Anamnesis morbi : Длительный стаж табакокурения, более 50 лет 1п/сут, в последнее время — около ½ п/сут. В течение многих лет страдает полинозом (приступы удушья, риноконъюнктивит на пыльцу деревьев, цветение трав, преимущественно в весенний период). В 2010г. диагностирована бронхиальная астма, ХОБЛ. Заболевание протекает тяжело, с частыми обострениями на фоне переохлаждения, респираторных инфекций и т.д. Базисную терапию получает нерегулярно. Затруднение дыхания купирует Беродуалом. Неоднократно лечился в стационарах. Последняя госпитализация в пульмонологическое отделение в сентябре 2020 г. В сентябре 2021г находился на стационарном лечении по поводу Коронавирусной инфекции COVID 19, выписной эпикриз не представлен. В октябре 2021г находился на лечении , выписной эпикриз не представлен. Настощее ухудшение в течение месяца, когда начал отмечать усиление одышки, заложенность в грудной клетке, кашель с трудноотделяемой мокротой. Неоднократно вызывал на дом бригаду СМП, проводились инъекции ГКС с краткосрочным эффектом. Ингаляции беродуала через небулайзер без эффекта. Направлен на госпитализацию в пульмонологическое отделение .    В анамнезе: в течение 10 лет страдает ИБС; Гипертоническая болезнь с повышением АД до 220/130 мм рт.ст, среднее АД 140-160/80 мм рт.ст., постоянной терапии не получает, при повышении АД принимает Коринфар . С 2016г. мерцательная аритмия, пароксизмальная форма. С 2016г. сахарный диабет 2 типа, терапии не получает. Дорсопатия поясничного отдела позвоночника. В мае 2019г. эпизод потери сознания с падением с высоты собственного роста, был госпитализирован, проведена операция декомпрессионной трепанации черепа по поводу отека головного мозга (со слов пациента, мед. документации не предоставлено). Полинейропатия. Удвоение правой почки.    Anamnesis Vitae : Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: полярный летчик . Вредные привычки: курит. Аллергологический анамнез:на антибиотики отек Квинке - пенициллин, цефтриаксон, левофлоксацин; поллиноз (пыльца, цветение трав) . Лекарственная непереносимость:Эуфиллин (со слов) — желтуха.    Эпид. анамнез:тифы, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает. Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов- отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдение по COVID 19, с лицами, которые заболели COVID 19, лицами у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19- отрицает . Перенес Коронавирусную инфекцию в октябре 2021г QRкод, действует с 14.10.2021г по 15.10.2022г.