Анамнез жизни особенности развития отсутствуют.  Перенесенные и сопутствующие заболевания: ОРВИ.  Операции: аппендэктомия, удаление правого яичника (разрыв кисты) в 2012г, резекция сигмовидной кишки в 2017г по поводу дивертикулеза.   Вредные привычки: отрицает.  Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит, венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает. Экспертный анамнез: не работает, пенсионер.  Анамнез заболевания Длительное время гипертоническая болезнь с максимальным цифрами АД 220\120мм ртст, целевые цифры АД 140\80мм ртст. Постоянно принимает лористу 50мг вечером. ОНМК, ОИМ, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает. Настоящее ухудшение состояния в течение 5дней, когда появились выше перечисленные жалобы, в связи с чем 15.11.2022 по СМП госпитализирована в терапевтическое отделение.