Анамнез жизни особенности развития отсутствуют.  Перенесенные и сопутствующие заболевания: ОРВИ, хроническая железодефицитная анемия, принимает курсами сорбифер дурулес 1таб х 2раза в день. Операции: OU- артифакия.   Вредные привычки: отрицает.  Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит, венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает.  Анамнез заболевания В анамнезе длительное время ИБС: Стенокардия напряжения 2ФК, гипертоническая болезнь с максимальными цифрами АД 160\100мм ртст, адаптирована к 120\80мм ртст. Перенесла ОИМ неизвестной давности (выявлен по данным ЭХО-КГ). ОНМК, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает. Постоянно принимает Диувер 10мг утром, Конкор 5мг утром, Кардикет 20мг х 2раза в день, Кардиомагнил 75мг вечером, Аторвастатин 20мг вечером. Настоящее ухудшение состояния в течение месяца, когда вновь появились и стали прогрессировать выше перечисленные жалобы, в связи с чем 11.11.2022 по ЧСМП госпитализирована в терапевтическое отделение.