Анамнез жизни   Сопутствующие и перенесенные заболевания: ОРВИ. Сахарный диабет, ОИМ, ОНМК, повышение АД, бронхиальную астму, язвенную болезнь- отрицает. Аллергоанамнез не отягощен. Эпид.анамнез: тифы , малярию , туберкулез , венерические заболевания отрицает. В эпид.районы за последние два года не выезжал. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает. HCV-носительство с 2006г. Вредные привычки: отрицает.  Анамнез заболевания   Вышеуказанные жалобы беспокоят в течение месяца. Больной не обследовался. 12.08.22-16.08.22 больной обследовался амбулаторно по м/ж. В ОАК от 16.08.22 выявлено снижение уровня гемоглобина до 77 г/л. 23.08.2022 по СМП больной госпитализирован в терапевтическое отделение.