Анамнез жизни Рос и развивался согласно возрасту. Служил в РА, кадровый военный, с 37 лет-военный пенсионер. Вредные привычки – курил ранее с 15 лет до 33 лет по 1 пачке в день. На данный момент не курит, алкоголем не злоупотребляет ( иногда, только вино)Профессиональные вредности – отр . Наследственность – отягощена: мать-ГБ, отец-ГБ.Эпид . анамнез – контакт с инфекционными больными отрицает . Сопутствующие и перенесенные заболевания : ОНМК , ОИМ , БА , СД, онкологические заболевания , заболевания щитовидной железы отрицает. ЯБ 12перстной кишки. ГЭРБ.Операции и травмы : аппендэктомия 1990 г. Контузия 2005 г.Экспертный анамнез : не работает , открытого ЭЛН нет , в ЭЛН не нуждается  Анамнез заболевания Гипертонической болезнью страдает с 2005 года, когда впервые отметил повышение цифр АД до 165\100 мм рт ст после контузии (профессиональный военный). После произошедшего обратил внимание на снижение слуха на левое ухо и головные боли. Максимально АД поднималось до 210\110 мм рт ст. Регулярную гипотензивную терапию не получал. В период с 2010 по 2021 год цифры АД стабилизировались и были в пределах 125-75 мм рт ст без медикаментозной терапии. Последнее ухудшение в последние пару лет на фоне стресса, когда наросли в\у жалобы. Около 1 недели принимал Лизиноприл 10-20 мг с незначительным эффектом. На фоне приема головные боли сохраняются, в связи с чем обратился для дальнейшего обследования и лечения. Госпитализирован в отделение терапии для дальнейшего обследования и лечения.