Анамнез заболевания: Считает себя больным около 10 дней, когда отметил повышение температуры до 40,1*С, слабость, появление одышки при физической нагрузке. В поликлинику за помощью не обращался, амбулаторно принимал противовирусную терапию (ацикловир), антибактериальную терапию (амоксиклав) в течение 4 дней, жаропонижающие, противокашлевые препараты- отмечал незначительное улучшение состояния. 11.05.22г. подъем температуры до 38.4*С, в связи с чем был направлен на госпитализацию в пульмонологическое отделение для обследования, подбора медикаментозной терапии. Анамнез жизни: Особенности развития отсутствуют. Вредные привычки: стаж курения 42года (ИК 42пачка/лет) Наследственный анамнез : не отягощен Аллергологический анамнез и лекарственная непереносимость: отрицает Профессиональный анамнез: не работает Операции и травмы: Сопутствующие и перенесенные заболевания: ГБ, ОИМ, ОНМК, СД 2 типа, онкологические заболевания— отрицает. Tbc, ВИЧ, гепатиты, венерические заболевания – отрицает. Операции, травмы- отрицает Эпидемиологический анамнез: Возвращение из - за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 отрицает Вакцинация-не вакцинирован Мазок ПЦР РНК SARS-CoV-2 от 11.05.2022г.- не обнаружено