Анамнез жизни   Первые симптомы появились в начале июля после проведенного курса химиотерапии, когда пациентка стала отмечать кашель с отхождением незначительного количества слизисто-гнойной мокроты, дистанционные хрипы, повышение температуры до 38С, слабость, потливость. По назначению врача принимала Амоксиклав, на фоне приема антибатериальной терапии состояние пациента без положительной динамики. 07.07.22 пациентка отмечала ухудшение состояния, стали нарастать одышка, кашель. В связи с чем госпитализирована в отделении пульмонологии. Диагностирована внебольничная полисегментарная пневмония средней доли правого легкого. Была проведена антибактериальная терапия ( Амоксициллин+ Сульбактам, Левофлоксацин,Амикацин), терапия ГКС, ингаляционная терапия (атровент, пульмикорт). 09.08.2022 пациентка выписана с положительной динамикой, на амбулаторном этапе принимала: Ингасалин, Атровент через небулайзер, Метипред 8 мг ( 2 таблетки по 4 мг) 1 р/д внутрь в течение 3 дней, далее Метипред 4 мг ( 1 таблекта по 4 мг) 1 р/д внутрь в течение 3 дней, Витамин Д. В конце августа пациентка вновь стала отмечать нарастание кашля, одышки, повышение температуры в вечернее время каждый день, максимально до 38С, выделения из носа. Сдан бактериологический анализ мокроты: Chryseobacterium indologenes 10^5, Acinobacter beeziniae 10^3, Candida albicans 10^4, Streptococcus viridans 10^5. Проконсультирована пульмонологом в КДО, госпиатлизирована в отделение пульмонологии для дальнейшего лечения и дообследования.  Анамнез заболевания   С 2019 года наблюдается по поводу фоликулярной лимфомы IV стадии по Ann-Arbor (внутригрудные, парапанкреатические, забрюшинные и брыжеечные лимфоузлы, мягкотканный конгломерат в брыжейке тонкой кишки, костный мозг). В 2019 году было проведено 3 курса ХТ, третий посткурсовой период осложнился развившейся нейтропенией, появлением лихорадочного синдрома, лекарственного пневмонита. ( была проведена антибаетриальная терапия, терапия ГКС).В январе 2021 года переболела двустронней вирусной пневмонией Covid-19 (КТ 3, 60% поражения). В апреле 2022 пациентке начат курс ПХТ (газива, ревлимид). Введение первой дозы сопровождалось выраженным ознобом, десатурацией, снижением АД. После выписка из стационара у пациентки отмечалось пвышение температуры до 38С, тошнота, рвота. Был назначен Амоксиклав 1009 мг, на фоне АБ терапии состояние пациентки нормолизовалось. Последнее введение химиотерапии 20.05.2022 (2 курс ПХТ по программе GR): введение газива 1000 мг+ пероральный прием ревламид 20 мг. Курс химиотерапии был прерван в связи с ежедневной лихорадкой до 38,3С, без признаков нейтропении, локальной инфекции (выполнялась МСТ ОГК). Постоянно температура самостоятельно нормолизовалась. Комперсионные переломы тел Th6, Th7 ,Th8, Th10,Th12. Состояние после оперативного лчения, вертебропластика тела L2 на фоне компрессионного перелома. Гипертрофическая обструктивная кардиомиопатия, комбинированная лево- и правожелудочкоковая обструкция, семейная форма, прогрессирующее течение. Миомэктомия 20.09.02г. Гемодиинамическая стенокардия. Фибрилляция предсердий, постоянная форма. Желудочковая экстрасистолия. Блокада правой нодки п. Гиса. Тромбоэмболия мелких ветвей легочной артерии (сентябрь 2014 года). Легочная гипертензия. ХСН 2 ст, 3 ФК по NYHA.Аутоиммунный тиреодит. Синдром Жильбера. Гастроэзофагальная рефлюксная болезнь: скользящая кардиальная грыжа, недостаточность кардии, гастроэзофагальный рефлюкс. Синдром раздраженного кишечника. Хроническая болезнь почек 3А стадии.Особенности развития отсутствуют. Наследственность: отрицает. Профессиональные вредности: отсутствуют. Вредные привычки: отрицаетАллергологический анамнез: не переносит цефалоспорины (анафилактический шок), димедрол, нитраты, новокаинНаличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , которые заболели COVID - 19: отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID - 19: отрицает .