Ранее туберкулёзом не болела. Туб. контакт отрицает. Ухудшение самочувствия 21.09.19г. в виде повышения температуры тела до 39,0. Бригадой скорой мед помощи сделано жаропонижающее средство. 23.09.19г. обратилась к терапевту по месту жительства. На Р-грамме ОГК от 02.10.19г.выявлены изменения в верхней доле левого лёгкого, расцененные как пневмония. Получала антибиотики широкого спектра действия: цефтриаксон, 2,0 в/м 14 дней, левофлоксацин 0,5  - 7 дней. На контр. Р-грамме ОГЕ положительной динамикине получено.   05.10.19г. вновь отмечено повышение температуры тела до 38,0, боль в горле, правом коленном суставе.  Была направлена на консультацию. В ан. мокроты от 03.10.19г., 14.10.19г.:  МГМ – ДНК МБТ не обнаружена, КУМ не обнаружены. Диаскин-тест отрицательный. Направлена в стационар с диагнох\зом «Инфильтративный туберкулёз лёгких? Двусторонняя полисегментарная пневмония? Сакоидоз?).  Госпитализирована 17.10.19 в 3 то для обследования и лечения.  ВК от 30.10.19г.: у пациентки двухсторонняя диссеминация неясного генеза, двухсторонняя лимфоаденопатия нуждается в морфологической верификаици. Диф. диагноз: Саркоидоз? Диссеминированный туберкулез легких). Поступила в 14.11.19г. для оперативной диагностики.