Анамнез жизни   Росла и развивалась по возрасту. Сопутствующие и перенесенные заболевания: Онкологические заболевания, сахарный диабет ,бронхиальную астму, язвенную болезнь-отрицает.Операции: отрицает .Аллергологический анамнез: не отягощен.Вредные привычки: отрицает.Наследственность:не отягощен. Эпид. анамнез: тифы, малярию, туберкулез, гепатит В и С, венерические заболевания отрицает. В эпид. районы за последние полгода не выезжал. Контакт с инфекционными больными за последние 14 дней-отрицает.Экспертный анамнез: не работает. Пенсионер   Анамнез заболевания   Длительно страдает ГБ, макс 150\90, базисной терапии привержена, получает Беталок ЗОК 50 мг, эпизодически капотен при кризах. Со слов, отметила ухудшение состояния в течение последних суток, когда на фоне повышения АД появилась заложенность в ушах. АД было 160\90, выписла допрлнительно моксонидин 0,2, без улучшения, обратилась в приемное отделение, госпитализирована в терапию.