Анамнез жизни Особенности развития отсутствуют. Перенесенные заболевания: ОРВИ, Ковид 2021г.  ОНМК, ОИМ, СД, ЯБЖ и 12 перстной кишки , онкологические заболевания, бронхиальная астма- отрицает.  Операции : аппендэктомия 2021г.  Семейный анамнез: отец умер в 49 ОКС, мать умерла в 55от рака груди.  Вредныепривычки:отрицает.  Эпид.анамнез:тифы, малярию, туберкулез, гепатит, венерические заболевания отрицает. В эпид.районы за последние два года не выезжал. Контакт с инфекционными больными за последние 14 календарных дней отрицает.  Экспертный анамнез: открытого л\н на руках нет, л\н не нужен. Анамнез заболевания Считает себя больным более 20 лет, когда начал отмечать головные боли в затылочной области давящего характера, слабость, обращался к терапевту, были зафиксированы высокие цифры АД. Максимальные цифры АД - 160/110 мм рт. ст. Целевое АД - 130/90 мм.рт. ст. Постоянно принимает Кардасал 10 мг утром, при повышении АД - Капотен 2,5 мг. Со слабым положительным эффектом. Настоящее ухудшение состояния в течение недели, когда появились выше перечисленные жалобы, в связи с чем 21.10.2022 госпитализирован в терапевтическое отделение.