Анамнез жизни ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19, с лицами, которые заболели COVID 19 , с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 — отрицает.Тbc, ВИЧ,гепатиты, венерические инфекции — отрицает. Экспертный анамнез:работает. Открыт л\н с 15.12.2021. ( электронный). Москва.Наследственность: не отягощена . Перенесенные заболевания: Длительное время СД (принимает Сиафор 1000 мг х 2 раза в день, диабетон 60 мг х 2 раза в день). Пиелонефрит правой почки.ОНМК, ИМ, БА, онкологические заболевания- отрицает. Анамнез заболевания Считает себя больным с 15.12.21, когда отметила повышение температуры до 39С, кашель. По назначению терапевта принимала с 15.12.2021 до 20.12.2021. Арбидол 2 таб х 4 раза в день жаропонижающие-без выраженного эффекта. Настоящее ухудшение последние 2 дня, когда наросли вышеуказанные жалобы и появилась одышка. 15.12.2021. ПЦР ( положительный.). СМП доставлена для обследования и лечения.