на повышение Т тела до 37.5, боли в левой половине грудной клетки.   Anamnesis morbi: Стаж табакокурения 30п\лет. Заболел остро 01.10.2022: повысилась Т тела до 39, появились боли в грудной клетке. Обратился в полилкниику по м\ж. Взят мазок на ковид положительный. Пациент госпитализирован в ковидный госпиталь 07.10.2022, проведено МСКТ ОГК выявлен осумкованный плеврит. Проводилось дренирование плевральной полости, выявлена эмпиема. При ФБС эндообразований не выявлено. Выписан с положительной динамикой 20.10.2022. После выписки сохранялось повышение Т тела до 37.5. Учитывая усиление болей в грудной клетке и одышку, самостоятельно обратился в приемное отделение. Взят наряд СМП. Больной госпитализирован по экстренным показаниям в пульмоногическое отделение. В анамнезе хронические заболевания отрицает.  Anamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: нет. Вредные привычки: нет.Аллергологический анамнез: не отягощен. Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает. При выписке требуется. Status praesens Состояние средней тяжести. Сознание ясное. Ориентирован в месте, времени, собственной личности. Температура тела-36.7 Телосложение нормостеническое. Рост 178см, вес 70кг. Костно- мышечная система- без особенностей. Суставы - не изменены. Кожные покровы, видимые слизистые бледные. Лимфоузлы не увеличены. Периферические отеки нет. Щитовидная железа – не пальпируется. Система органов дыхания При перкуссии звук коробочный. Сравнительная перкуссия притупление в нижних отделах. При аускультации лёгких дыхание жёсткое, ослаблено в н\отделах слева. ЧД- 22. SatO2 – 96%.Система кровообращения При аускультации сердечные тоны приглушены, ритм правильный, ЧСС – 90в мин. Пульс правильный, с частотой (ударов в минуту) 90, удовлетворительного наполнения. Артериальное давление 110\70 мм. рт. ст. Система пищеварения Аппетит сохранён. Язык чистый, влажный. Зев чистый. Живот безболезненный, мягкий, участвует в дыхании. Кишечник без особенностей. Стул в норме. Печень не увеличена, безболезненная. Желчный пузырь не пальпируется. Селезёнка не пальпируется. Симптом Ортнера отрицательный. Мочеполовая система Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Дизурические расстройства отсутствуют. Неврологический статус в сознании, ориентирован в месте и времени, собственной личностию Двигательных и чувствительных нарушений нет. Менингиальных знаков нет.