Анамнез жизни   Сопутствующие и перенесенные заболевания: Длительное время сахарный диабет 2 типа, последние 17лет на инсулинотерапии, принимает короткий инсулин 24-30ЕД перед едой 3раза в день, длинный инсулин 60ед п\з, 30ед на ночь п\к, форсигу 10мг на ночь, метформин 1000мг 1-2раза в день. Двустороннний коксартроз, двусторонний гонартроз, варикозная болезнь вен нижних конечностей, гепатоспленомегалия, принимает фосфоглив 1капс х 2раза в день.Операции: эндопротезирование правого тазобедренного сустава. Аллергический анамнез: сульфаниламидные препараты.Эпид.анамнез: тифы, малярию, туберкулез, гепатит, венерические заболевания отрицает. Контакт с инфекционными больными за последние 14 календарных дней отрицает. За последние полгода в эпид.районы не выезжал.  Анамнез заболевания   В ананемнезе ИБС:Стенокардия напряжения 3ФК. Длительное время гипертоническая болезнь с максимальными цифрами 200\100мм ртст, адаптирован к 130\70мм ртст. ОИМ, язвенную болезнь, бронхиальную астму - отрицает. В 1995г перенес ОНМК. Постоянно принимает вальсакор 160мг, розувастатин, тромбо АСС, конкор 10мг\сут. Около месяца стал отмечать примесь крови в стуле, не обследовался. 13.09.2022 в связи с выше перечисленными жалобами обратился к терапевту в КДО, госпитализирован в терапевтическое отделение.