Анамнез жизни   Росла и развивалась соответственно возрасту, от сверстников не отставала. Проф.вредности отрицает. Вредные привычки: курение 35 лет по 20 сигарет в день (35 пачка/лет). Из перенесенных заболеваний отмечает: в 2020 году - рак матки; ортальный стеноз, кальциноз аорты; в 11 лет - ревматизм, проходила бициллинопрофилактику в течение 3 лет. Инсульты, инфаркты, сахарный диабет отрицает. Операции, травмы: аппендэктомия, тонзиллэктомия. Аллергическую реакцию на лекарственные препараты отрицает.  Анамнез заболевания   Длительное время беспокоит одышка (ходьба 150 м): наблюдается у кардиолога по поводу аортального стеноза. В мае 2022 года больная почувствовала ухудшение общего состояния после перенесенной коронавирусной инфекции: наросла одышка (возникает при ходьбе 10-15 м), усилился кашель с мутной серой мокротой. 4 дня назад больная впервые отметила появление при кашле мокроты красного цвета. В первые два дня мокрота была сплошь красного цвета в объеме, примерно, 30 - 50 мл. В последующие два дня интенсивность кровохарканья уменьшилась. 29.08.2022 во время прогулки почувствовала, что не может дышать, вызвала СМП, доставлена, госпитализирована в пульмонологическое отделение по экстренным показаниям.