Считает себя больной с июня 2019, когда стал появляться сухой кашель. Выполнялись обзорные рентгенограммы ОГК – патология не выявлялась. С начала сентября – выраженное снижение аппетита, снижение веса до 7 кг, боли в области желудка. На ЭГДС – антральный гастрит. После лечения – улучшение состояния. Кашель и слабость сохранялись, появилась слизистая мокрота.  14.12.19, 15.12.19 выполнена КТ ОГК – выявлены большие изменения обоих легких. Обратилась к терапевту.. Назначены бронхо- и муколитики. На фоне лечения отмечает улучшение состояния.  Консультировалась  – легочная диссеминация неясного генеза, требуется морфологическая верификация. Обследовалась -  данных за туберкулез не вывялено (со слов больной). 14.01.20 около 12ч – появилось кровохарканье (откашляла алую кровь до 50мл). Доставлена в стационар. Поступила для хирургического лечения