Anamnesis morbi: В 1992г перенесла радикальную мастэктомию слева, ПХТ. В 2017г удаление метастаза правого легкого. В течение последних 2х лет отмечает появление кашля. Ежегодно у онкологов проводится МСКТ ОГК, выявляются бронхоэктазы. В августе 2022г переносила ОРВИ с повышением Т тела до 37.7. При проведении МСКТ ОГК 06.09.2022 выяылен участок инфильтрации легочной ткани в верхней доли правого легкого. Обратилась на консультацию, госпитализирована в плановом порядке. Длительный стаж табакокурения около 30 лет 4-5шт в день. С 2017 не курит. В анамнезе хронический гайморит в юности. Длительно гипертоническая болезнь с повышением АД до 160\100, получает терапию. В анамнезе сахарный дибет 2 типа, принимает Сиофор 850мгх2р\д. Наблюдается гастроэнтерологом по поводу дивертикулеза толстого кишечника, эрозивного гастродуоденита.  Anamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: нет. Вредные привычки: нет. Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает. Контакт с инфекционными больными отрицает.