В 2002г прибыл с клинически излеченным туберкулезом легких. Со слов последняя ФГЛ от 2019г норма. В апреле 2021 обратился к терапевту с жалобами на повышение температуры, небольшую слабость. Пролечен АБ широкого спектра- отмечал улучшение состояния. На ФГЛ выявлены изменения- образование в нижней доле левого легкого. Направлен на КТ ОГК. Консультирован торакальными хирургом 1.07.21г., рекомендована морфологическая верификация в условиях ЛХО. 6.07.21 поступил на обсервационное отделение 7.07.21 в 17.40 ПЦР на ковид отрицательный. Переведен в ЛХО 7.07.21