Анамнез жизни Артериальная гипертензия. Операция тонзиллэктомия в 2017г Операция по поводу искривления носовой перегородки. Вредных привычек нет. пневмония в 1998г. Больничный лист не нужен.Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, с подтверженным диагнозом COVID 19 — отрицает.  Экспертный анамнез: работает Анамнез заболевания Болен с 12.02.21г, когда повысилась температура тела до 39оС. Лечение парацетамолом, азитромицином - без эффекта. На КТ выявлено поражение КТ2. Направлен на госпитализацию. Госпитализирован в инф. отделение.