Анамнез заболевания: Больной считает себя с 07.12.2021, когда отметила повышение температуры тела до 37,8 С, озноб, отсутствие аппетита, выраженную слабость, появление приступообразного кашля. Самостоятельно принимала только ибупрофен - без эффекта. Мазок на ПЦР SARS-CoV-2 не сдавала. Врача на дом не вызывала. Состояние прогрессивно ухудшалось, сохранялась температура тела максимально до 39 С, усилилась одышка, появился дискомфорт в грудной клетке при дыхании, чувство нехватки воздуха. 09.12.2021 самостоятельно вызвала бригаду СМП, госпитализирована, осмотрена врачом приемного отделения, выполнено МСКТ ОГК, выявлено КТ1. После госпитализирована в 1 ИО.  Данные о вакцинации: Не вакцинирована  Аnamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Курение отрицает. Профессиональные вредности отрицает  Перенесенные заболевания: Гипертоническая болезнь, максимальное повышение АД до 200/110 мм.рт.ст. Адаптирована к цифрам 130/80 мм.рт.ст. Систематически антигипертензивную терапию не принимает. При повышении принимает Конкор 5 мг, Периндоприл по 5 мг. Более 10 лет страдает Сахарным диабетом 2 типа. Постоянно получает Инсулин – дозы рассчитывает и вводит сама. ИБС, атеросклеротический кардиосклероз. Деформирующий остеоартроз коленных, тазобедренных суставов. ОИМ, ОНМК - отрицает. Перенесенные операции:Нефрэктомия справа - новообразование от 1994г. Холецистэктомия в 1998. Аппендэктомия в детском возрасте.  ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ : Возвращение из – за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 отрицает.  Экспертный анамнез: Пациентка не работает пенсионер.