Анамнез жизни Миома матки- НАМ в 2010г  Гипертоническая болезнь в течение 10-ти лет. В терапии: Физиотенз 0,2 мг  ГЭРБ, Гастродуоденит  Анамнез заболевания Больной себя считает с 15.02, когда появилась лихорадка. Лечилась самостоятельно, без эффекта. Обращалась к уч. врачу- мазок отрицательный, очередь на КТ на май месяц. 21.02.21 по каналу СМП додставлена, госпитализирована во 2-е инфекционное отделение.Эпид. анамнез- источник инфицирования не указываетЭкспертный анамнез- работает, но в выдаче б/л не нуждается