Анамнез жизни   Особенности развития отсуствуют. Вредные привычки-курение. Ранее переносил простудные заболевания. Наследственность по легочным заболеваниям не отягощена.Профессиональные вредности: отрицает.Аллергологические реакции в виде крапивницы на бисептол.    Эпид. анамнез:тифы, малярию, туберкулез, венерические заболевания отрицает. По данным выписки из стационара НCV полож от 01.08.2022 Мазок на КОВИД 19 отриц от 13.08.2022г   Анамнез заболевания   Болен в течение 6 месяцев, когда стал отмечать кашель с мокротой,слабость. Находился на территории Украины, не смог обратится к врачу сразу. По возвращении домой. 21.06.2022г выполнена МСКТ органов грудной клетки, выявлен ателектаз средней доли , фиброзные -очаговые изменения в верхней доле, обызвествленное образование в С1 верхней доле правого легкого. В мокроте КУМ не выявлены. Рекомендована консультация онколога и фтизиатра. Консультирован фтизиатром, направлен на ФБС. 06.07.2022г вполнена ФБС, данных за центральное образование в бронхах не выявлено , взята ФББ , бипсия из средне-долевого бронха. При анализе БАЛДЖ методом люмин. микроскопии КУМ отриц, методом ПЦР № 5131 ДНК МБТ обнаружена. Клеток злокачественного образования не выявлено. С 05.08 по 10.08.2022 находился в отделении для больных туберкулезом органов дыхания. Диаскин тест от 27.07.2022г отриц. 01.08.2022г выполнена повторная ФБС, все бронхи справа просматриваются, из средне-долевого бронха гнойное содержимое( детрит ?). Результат биопсии в работе. Пациент выписан с диагнозом : Заболевание правого легкого? Заключение ЦВКК от 10.08.2022г Учету ии лечению у фтизиатра не подлежит. 15.08.2022г Обратился на консультацию зав. пульмонологического отделения, госпитализирован в пульмонологическое отделение.