Анамнез жизни   Рос и развивался в соотствии с возрастом. Проф. вредности отрицает. Вредные привычки: курение 50 лет 1,5-2 пачки в день. Хронические заболевания: гипертоническая болезнь с максимальным повышением АД до 165 мм рт ст. Операция по поводу перелома левого бедра, остеосинтез от 2017г, перелом грудного отдела позвоночника от 15.07.22г. ОИМ, ОНМК, СД, язвенная болезнь - отрицает. Постоянная медикаментозная терапия: беклометазон, беродуал. ВИЧ, гепатиты, туберкулез отрицает.   Анамнез заболевания   Длительный стаж табакокурения, 1,5 -2 пачки в день более 50 лет, продолжает курить в настоящее время. Получает базисную терапию беклометазоном, беродуалом. Настоящее ухудшение состояния в течение 2 дней, когда наросла одышка, появилась слабость. Доставлен по экстренным показаниям в УКБ №4 с диагнозом ХОБЛ тяжелого течения.