Анамнез жизни   7 лет назад установлен диагноз Аутоиммунный тиреоидит, по поводу которого получает Эутирокс 75 мг 1 раз в день.Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: отсутствуют. Вредные привычки: не курит. Аллергологический анамнез: лекарственную аллергию отрицает. Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , которые заболели COVID - 19: отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID - 19: отрицает . ОИМ, ОНМК , СД , онкологические заболевания - отрицает .   Анамнез заболевания   С 1997 г. был установлен диагноз Бронхиальная астма средней степени тяжести инфекционно-аллергического генеза. До 2003 г. перидически возникали обострения, требующие лечения в стационарных условиях. В 2003г. пациентка начала получать терапию Серетидом с положительным эффектом. Ухедшение состояния возникло в 2013 г., когда появилась одышка при физической нагрузке, кашель с трудноотделяемой мокротой. При исследовании мокроты был выявлен рост Candida albicans , принимала флуконазол. По данным МСКТ ОГК признаки бронхита. С февраля 2015 г. начала получать пульмикорт, однако улучшение состояния не отметила. Госпитализирована в УКБ№3 в апреле 2015 г. Был поставлен диагноз: Бронхиальная астма, средней степени тяжести, инфекционно-аллергиечского генеза. Интерстициальная болезнь легких : респираторный бронхиолит. В августе 2015 г. развился приступ удушья, была госпитализирована повторно. По данным МСКТ ОГК: Выраженные признаки хронического бронхита, бронхиолита (отрицательная динамика). Фиброзные изменения в легких. В октябре 2015 г. госпитализирована повторно. Был назначен метипред 4 мг в день с отменой в декабре в связи с сохраняющейся обструкцией. МСКТ ОГК от ноября 2015 г : в верхней доле правого легкого выраженный фиброз. В марте 2016 г. отметила повышени температуры и ухудшение состояния. В мокроте был выявлен рост H. influenza. Проведена антибактериальная терапия с положительным эффектом. К терапии (Фостер) был добавлен монтелукаст. Ухудшение - с конца мая 2016г., когда наросла одышка и появилась мокроты зеленого цвета. Увеличена доза монтелукаста, фостера, доавблен дексазон - с положительным эффектом. БПГ от 21.07.2016 г.: выраженная обструкция, DLCO 63%. МСКТ ОГК от августа 2016 г.: нарастание интерстициальных изменений в верхней доле справа. Впервые был выставлен диагноз гиперчувствительный пневмонит на основании картины МСКТ ОГК. После ухудшения в марте 2017 г. к терапии был доавлен рофлумиласт. Последующая госпитализация в октябре 2017 г. МСКТ ОГК - без динамики. Терапия продолжена: пульмикорт, беродуал, фостер. Последняя госпитализация в УКБ№3 в октябре 2019г. ФВД: ОФВ1- 35,2%, ФЖЕЛ - 58,1%. Терапия скорректирована: сибри 50 мкг 1 вдох вечером релвар элипта 22+184 мкг 1 вдох утром, Монтелукаст 10 мг вечером. Следующее обострение в октябре 2021 года, когда отметила повышение температуры тела до 38,5*С, появился сухой кашель, редко с отхождением слизистой мокроты. Была консультирована пульмонологом, назначен курс метипреда в максимальной дозировке 10 таб. в день, состояние с положительной динамикой в виде нормализации температуры. Проводились курсы антибиотикотерапии (амоксиклав, зиннет, цефтриаксон) с положительной динамикой.Продолжена ингаляционная терапия (Релвар эллипта, Спирива Респимат). ФВД от 07.12.2021:ОФВ1 - 54,1% (после - 59,3%), DLCO - 78%, ЖЕЛ в пределах возрастной нормы (100,4%), увеличение ФОЕЛ (143%), ООЛ (163%). 07.02.22 Диагностическая ФБС: Сужение до точечных размеров просветов верхне и среднедолевого бронхов справа, деформация нижнедолеваого бронха, КУМ и ДНК МБТ не обнаружены. Культивированы S. intermedius, S.bovis 1*10^5 , чувствительные к рифампицину, цефазолину, эритромицину. 22.03.22 В связи с диагнозом Бронхиальной астмы, эозинофильного типа, с выраженной обструкцией, частыми обострениями было принято решение о назначении таргентой терапии Бенрализумабом. Получила 2 дозы: 06.04.22 и 06.05.22 с положительным эффектом в виде уменьшения приступов удушья, уменьшения потребности в дополнительных ингаляциях, снижение выраженности одышки. Однако сохраняются эпизоды повышения температуры до 38,5*С , купирующиеся приемом НПВС. Последний подъем температуры - 17.05.22. С 20.05.22 принимает Таваник 500 мг 2 раза в день с положительным эффектом. МСКТ ОГК от 20.05.22: КТ-картина двустороннего полисегментарногго воспалительного процесса с формированием фиброателектаза верхней доли справа с множественными полостями распада. Отрицательная динамика в сравнении с МСКТ ОГК от 04.05.22 за счет нарастания воспалительных изменений с обеих сторон, вормирования абсцедирующих полостей в верхней доле справа. По данным МСКТ ОБП: Гепатомегалия хронический холецистит. Киста правой почки, конркемент правой почки. Была госпитализирована с 23.05.22 по 06.06.22 с диагнозом: Двусторонняя полисегментарная пневмония . Ателектаз 3 сегмента правого легкого . . Проведено лечение : Моксифлоксацин 400 мг 1 раз в день Клексан 0,4 мл 2 раз в день п/к 25.05.22-26.05.22, Клексан 0,4 мл 1 раз в день п/к 27.05.22-01.06.22 с положительной динамикой в виде нормализации температуры, улучшения КТ-картины. Ухудшение состояния в течение 5 последних дней, когда повысилась температура тела до 38*С, наросла общая слабость. Обратилась в КДО. Госпитализирована в отделение пульмонологии.