Анамнез заболевания: Бронхиальной астмой страдает с раннего возраста. Обострения на фоне контактов с аллергенами, на фоне ОРВИ. Обследована аллергологом : выявлена сенсибилизация к бытовым аллергенам( домашняя пыль), пыльцевым аллергенам( луговые травы, деревья), пищевым аллергенам ( яйца, рыба). Настоящее ухудшение в течение 2-ух недель, когда на фоне цветения появился кашель с мокротой, одышка, стали учащаться приступы удушья, также отметила однократное повышение температуры до 38 С, кашель с трудноотделяемой мокротой. Доставлена СМП. Госпитализирована в пульмонологическое отделение Анамнез жизни: Росла и развивалась по возрасту. Детские инфекции не переносила. Частые респираторные инфекции. Наследственность:отягощена по Бронхиальной астме по материнской линии. Профессиональные вредности: нет . Вредные привычки:нет. Аллергологический анамнез: на пыльцу растений - риноконъюктивит. Эпид. анамнез:Тифы, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает. Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов- отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами оторые заболели COVID 19, лицами у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19- отрицает .