Анамнез заболевания: Считает себя больной в течении недели, когда впервые отметила , слабость , отсутствие аппетита , повышение температуры тела до 37,7 С , боли в мышцах и суставах , снижение аппетита . По назначению врача принимала антибиотики, НПВС . На фоне терапии состояние без улучшения , сохранялась субфебрильная температура , головная боль , усилился кашель , появились боли и дискомфорт в грудной клетке при дыхании. 13.05.2022 обратилась на консультацию к пульмонологу , после экстренно госпитализирована в пульмонологическое отделение для обследования и определения дальнейшей тактики лечения .    Аnamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют . Наследственность не отягощена . Профессиональные вредности отрицает . Вредные привычки : Экскурильщик курение более 20 лет по 1 пачке в день, на данный момент не курит более 10 лет.    Перенесенные заболевания: Более 20 лет страдает гипертонической болезнью. В течении 10 лет НРС по типу постоянной формы фибрилляции предсердий. С 2015 года наблюдается у кардиолога по поводу митрального стеноза. В январе 2021 года коронавирусная инфекция. Окклюзия ОПА справа, выполнено ЧКВ ОПА справа. СД 2 тип, ХОБЛ, ЖДА, Полипы сигмовидной кишки.ГПОД. Рефлюкс эзофагит. Гиперурикемия.Постоянно принимает Торасемид, Эплеренон, Бисопролол, Телмисартан, Аторвастатин, Метформин, Пантопразол, Варфарин 1 таб.    Перенесенные операции: Холецистэктомия в 2009 году, Экстирпация матки более 20 лет назад, катаракта справа, глаукома слева, удаление полипов сигмовидной кишки в 2019 году    Аллергологический анамнез: отрицает    ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа за 14 дней допоявления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесныхконтактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает.Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которыезаболели COVID 19 отрицает.    Мазок на ПЦР SARS-CoV-2 от 12.05.2022 отрицательно