Анамнез заболевания    Анамнез курения - 33 пачка / лет . С 22.10. 22.: стал отмечать повышение температуры тела до 40 С , до 29.10.22 каждый вечер мечалось повышение температуры тела до 39, при снижении температуры тела отмечал обильную потливость . С 29.10.22 самостоятельно стал принимать азитромицин 500 мг 1 раз в день . На фоне прима азитромицина температура тела нормализовалась ( с 29.10.22). Кашель с момента дебюта заболевания до 29.10.22. был непродуктивный . С 2090.22. стал отмечать кровохарканье ( в мокроте до 15 мл ). 31.10.2022 пациент обратился в поликлинику по месту жительства . Со слов пациента , врачом поликлиники был выполнен ПЦР SARS - CoV - 2 - отрицательынй . По СМП пациент госпитализирован в отделение пульмонологии.  Анамнез жизни    Особенности развития отсутствуют . Наследственность : отсутствует . Профессиональные вредности : отрицает . Вредные привычки : не курит с 22.10.2022, стаж - 33 пачка / лет .    Эпид . анамнез : тифы , малярию , гепатит , туберкулез , венерические заболевания - отрицает .    ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ : Возвращение из - за рубежа - отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID 19 - отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , которые заболели COVID 19 - отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 - отрицает .    COVID - 19 не болел , вакцинирован против коронавирусной инфекции летом 2021 года " Спутником V".  Перенесенные заболевания    инфаркт миокарда от 2017 года , КАГ и стентирование от 2017 г . После стентирования стенокардитического синдрома нет . Постоянно принимает кардиомагнил 100 мг вечером . Гипертоническая болезнь 3 степени . Сахарный диабет 2 типа ( лекарственные препараты не принимает , диету не соблюдает , уровень тощаковой гликемии около 7 ммоль / л .). ГЭРБ .