Сахарный диабет у отца
Сахарный диабет у матери
Сахарный диабет у сестры
Сахарный диабет у брата
Сахарный диабет у бабушки
Дыхание везикулярное, хрипов нет
над легкими везикулярное дыхание
Кожные покровы физиологической окраски, чистые, умеренно влажные
ЧДД 16 в мин
регулярный, 1 раз в сутки
поколачивания по поясничной области отрицательный
над легкими везикулярное дыхание
Тоны сердца ясные
край закруглен, поверхность гладкая
Кожные покровы нормальной окраски, умеренной влажности, чистые
Аускультативно над лёгкими дыхание везикулярное
Кожные покровы обычного цвета,
Живот пальпаторно мягкий, безболезненный во всех отделах. Печень не увеличена.
Кожные покровы физиологической окраски и влажности
ижний край печени не выступает из-под края реберной дуги, при пальпации безболезненный
Печень не выступает из-под края реберной дуги
Живот пальпаторно мягкий, безболезненный во всех отделах. Печень не увеличена.
Тоны сердца ясные, шумов нет
Аускультативно над легкими дыхание везикулярное
Кожные покровы и видимые слизистые физиологической окраски, чистые, умеренной влажности
Тоны сердца громкие, ритмичные, шумов нет.
Тоны сердца ритмичные, ясные
Аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы