Анамнез жизни   Длительное время страдает гипертонической болезнью с повышением АД максимально до 160/100 мм. рт.ст. Адаптирована к 115/70 мм.рт.ст. Получает Лориста 100 мг, Беталок ЗОК 100 мг, Амлодипин 10 мг. Также отмечает повышение уровня мочевой кислоты. Принимает Милури 100 мг. ИБС, атеросклероз коронарных артерий. Нарушения ритма сердца: наджелудочковая и желудочковая экстрасистолия, неустойчивая желудочковая тахикардия. Принимает Ксарелто 10 мг. ОНМК в 2008 г. в бассейне левой средне-мозговой артерии. Левосторонний гемипарез. Сахарный диабет 2 типа. Раннее выявлена Легочная гипертензия в 2020 г. (СДЛА 79). Принимала Силденафил 20 мг 1 табл. х 3 р/д. Аллергический анамнез: отрицает. Травмы и операции: миома матки - Экстирпация матки. Профвредности: отрицает. Работала переводчиком.  Анамнез заболевания   Пациентка не курит в течение 2,5 лет. Курила в течение 40 лет по три пачки в день ИКП 120 п/лет. Последняя госпитализация в феврале 2020 г. Рекомендованное лечение - Отказ от курения, Флуимуцил 600 мг на 1/2 ст. теплой воды, НИВЛ в режиме BIPAP ST 23/7 cm H2O + кислород 3 л/мин не менее 8 ч/сутки, Силденафил 20 мг 1 табл. х 3 р/д, Верошпирон 100 мг 1 табл. х 1 р/д, Гипотиазид 25 мг 1 табл. х 1 р/д, Диувер 5 мг утром натощак, Ксарелто 10 мг 1 табл. х 1 р/д, Омепразол 20 мг 1 табл. х 2 р/д. На данный момент терапия: НИВЛ в режиме BIPAP 23/7,Гипотиазид 25 мг, Эспиро 50 мг, Ультибро. Настоящее ухудшение в течение 3 недель когда отметила нарастание одышки, кашель с гнойной мокротой. Обратилась в КДО. Консультирована пульмонологом. Госпитализирована в пульмонологическое отделение.