Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: отрицает. Вредные привычки: курит, стаж - 40 пачка/лет. Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания - отрицает. ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 - отрицает.