Анамнез жизни:  Рос и развивался по возрасту. Вредные привычки: курение в течение 40 лет, последние 5 лет не курит. Наследственный анамнез : не отягощен. Операции и травмы : Аппендэктомия в детстве. Ликвидация релаксации диафрагмы, создание дубликатуры с подкреплением полипропиленовой сеткой 2009.Длительно страдает гипертонической болезнью II ст, 2 ст, риск 3, постоянно принимает Телзап АМ(Амлодипин+Телмисартан 5+80 мг).  Анамнез заболевания:  Со слов длительный стаж курения, одышка начала беспокоить в 2008 году, ликвидация релаксации диафрагмы, создание дубликатуры с подкреплением полипропиленовой сеткой 2009. В 2017 был поставлен диагноз ХОБЛ, назначена базисная терапия Спирива респимат, однако данную терапию пациент не принимает. Настоящее ухудшение в течение последних 2 недель, госпитализирован в пульмонологическое отделение для обследования и подбора терапии.