Анамнез заболевания Курение в течение 43х лет по пачке сигарет в день.Страдает хроническим бронхитом длительное время. В 2019 г находился на лечении в пульмонологическом отделении . Диагностирована ХОБЛ. Получал Спириву, в последнее время Ультибро. В домашних условиях получает малопоточную О2 терапию ( кислородный коцентратор)Настоящее ухудшение состояния около месяца, когда после переохлаждения стал кашель , сначала сухой потом с вязкой, трудноотделяемой мокротой, прогрессирующую одышку. По экстренным показаниям госпитализирован в пульмонологическое отделение.  Анамнез жизни : Рос и развивался соответственно возрасту. Страдает ИБС, перенес инфаркт миокарда в 2014г, стентирование коронарных артерий( 4 стента). Повышение АД до до 160/100 мм.рт.ст , адаптирован к 120 /80 мм.рт.ст., постоянно принимает ксарелто 10 мг х 1 р в день, вальсакор 80 мг 1 т х 1 р в день, конкор 2,5 1 т х 1 в день , розувастатин 10 мг в день.    Материально-бытовые условия: удовлетворительные. Питание: регулярное, полноценное. Вредные привычки: курение. Проф. Вредности: отрицает. Аллергологический анамнез: не отягощен.    Эпид. анамнез: в течение 3-х лет в эпид. неблагоприятные районы не выезжал. Вакцинирован против КОВИД 19 Спутник V в декабре 2021 и в мае 2022