Анамнез жизни Росла и развивалась в соответствии с возрастом. Сопутствующие и перенесенные заболевания: ГЭРБ, грыжа пищеводного отверстия диафрагмы, хронический гастрит, ремиссия,митральная недостаточность 2 ст, трикуспидальная недостаточность 2 ст, гиперурикемия, ЦВБ. Хроническая ишемия головного мозга, варикозная болезнь вен нижних конечностей, двусторонняя нейросенсорная тугоухость, вертеброгенная цервикокраниалгия на фоне дисфункции суставов С3-С4, С4-С5, С5-С6, правосторонняя вертеброгенная люмбоишалгия, деформирующий остеоартроз тазобедренных суставов, субклинический гипотиреоз, рак левой молочной железы, оперирована в 2015г, курсы лучевой терапии.Операции: секторальная резекция по поводу рака левой молочной железы в 2015г + лучевая терапия. Наследственность: не отягощена. Проф.вредности: работала с гербицидами. Вредные привычки: ранее курила по 1 пач\сутки более 30лет, бросила около 30 лет назад.Эпид.анамнез: тифы , малярию , туберкулез , гепатиты , венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает. Экспертный анамнез: пенсионер, не работает. Анамнез заболевания Длительный стаж табакокурения, более 30 лет по 1 пач/сут, бросила курить около 30 лет назад. В течение последних 20 лет отмечает одышку при физической нагрузке. С 2000г диагностирована ХОБЛ. Получает базисную терапию: Инг.Спирива респимат 18мкг 1вд х 1раза в день. Неоднократно находилась на стационарном лечении по поводу обострения ХОБЛ. С 2010г по данным МСКТ ОГК признаки фиброза легких, эмфиземы.легких . В 2015 г перенесла ТЭЛА сегментарных веитвей легочной артерии. Длительное время страдает гипертонической болезнью с максимальным повышением АД до 200/100 мм рт.ст., целевой уровень АД 130/80 мм рт.ст. Постоянно принимает: Эликвис 2.5 мг 2 раза в сутки, Торасемид 5 мг 1таб утром, Аторвастатин 10 мг 1 таб вечером, Омепразол 20 мг 1 капс в сутки, бисопролол 2.5мг утром. ОНМК, ОИМ, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает. Настоящее ухудшение в течение 3-х недель на фоне переохлаждения, когда появились выше перечисленные жалобы. В течение недели отмечает приступы учащенного сердцебиения, в связи с чем неоднократно вызывала бригаду СМП, выявлен пароксизм фибрилляции предсердий, проводились инфузии кордароном, ритм синусовый не восстановился, больная от госпитализиции отказывалась. В ночь с 25.10.22 на 26.10.22 состояние резко ухудшилось: наросла одышка, сердцебиение, слабость, больная вызвала СМП, госпитализирована в терапевтическое отделение для обследования и лечения.