Анамнез заболевания: Страдает бронхиальной астмой с годовалого возраста. Курила в течение 20 лет, не курит 13 лет. Базисная терапия Формисонид, в последнее время Симбикорт 160 /4,5 мкг 2 дозы х 2 р в день, в течение года получает Спириву 2,5 мкг 2 дозы в сутки. При удушье использует Беродуал. Обострения частые до 3х раз в год, преимущественно в холодное время года. При обострении получает ингаляции беродуала через небулайзер, курс метипреда внутрь. Наблюдается пульмонологом по м\ж. Настоящее ухудшение состояния в течение 3х недель до госпитализации, когда на фоне переохлаждения стал отмечать кашель, одышку, учащение приступов удушья. Обратилась к пульмонологу, получала ингаляции беродуала через небулайзер, без выраженной динамики. Направлена но госпитализацию. Госпитализирована в пульмонологическое отделение в плановом порядке.  В анамнезе в течение 10 лет Гипертоническая болезнь с повышением АД до 135-140\80 мм.рт.ст, адаптирована к 110/70 мм.ртст, постоянно принимает Лозап 50 мг 1 т в день, Карведилол 2,5 мг в день   Anamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность: не отягощена. Профессиональные вредностей нет. Вредные привычки:нет. Алкоголь не злоупотребляет. Аллергологический анамнез: на невыявленный пищевой аллерген периодически( очень редко) крапивница, на лекарства аллергических рекций не отмечалось.    ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 отрицает. Вакцинирована от COVID 19Спутник V 09.03-30.03.2021г , ревакцинация Спутник Лайт 08.10.2021г. Мазок на КОВИД 19 от 14.03.2022г отрицательный