Анамнез жизни   Особенности развития: отсутствуют. Вредные привычки: курение в течение 30 лет по 2 пачки в день ИК 60, с 2010 года не курит. Аллергологический и лекартсвенный анамнез: отрицает.Профессиональный анамнез : отрицает. Операции и травмы: 2017 год Лапароскопическая фундопликация в модификации Чурноусова, стентирование ПМЖА в 2016 году. Сопутствущие и перенесенные заболевания: ОИМ,ОНМК,СД, гемотрансмиссивные инфекции отрицает. Новая коронавирусная инфекция в марте 2020 года Из анамнеза : Хронический эрозивный гастрит в стадии ремиссии. ГЭРБ, ДГПЖ. Эпидемиологический анамнез : Возвращение из-за рубежа за14 дней до появления симптомов заболевания отрицаетНаличие тесных контактов за последние 14дней с лицами,которые заболели COVID 19 отрицает. Экспертный анамнез: Пациент не работает,На руках открытого ЛН не имеет.При выписке ЛН не требуется.    Анамнез заболевания   Пациент курил в течение 30 лет по 2 пачки сигарет в день, последние 12 лет не курит. В 2004 году выставлен диагноз ХОБЛ. Базисная терапия Фостер 100/6 2 вдоха 2 раза в день. Неоднократно находился на стационарном лечении по поводу обострения основного заболевания. Настоящее ухудшение отмечает в течение последней недели, после перенесенной вирусной инфекции. После консультации пульмонологом госпитализирован в пульмонологическое отделение  для обследования и лечения.