Считает себя больным в течение 7 последних суток, когда стал отмечать лихорадку и кашель с мокротой желто-зеленого цвета. Амбулаторно: самостоятельно лечился парацетамолом, АЦЦ - без выраженного эффекта. Лихорадка сохранялась до 38.0* к вечеру, устойчивая к НПВС. Госпитализирован в пульмонологическое отделение для обследования и определения дальнейшей тактики лечения.    Анамнез жизни    Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: отрицает. Вредные привычки: отрицает.    Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания - отрицает.    ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 - отрицает.  Перенесенные заболевания    Отрицает.    Аллергии и непереносимость    Отрицает