Анамнез жизни Рос и развивался соответственно возрасту.Наследственность: не отягощена.Вредные привычки: курил более 10лет 3-5сиг\сут, в настоящее время не курит. Операции: Травма спины и левой голени, фиксация T2-T3 металоконструкцией в 2014г (ДТП). Хронические и перенесенные заболевания: ОРВИ, хронический гастрит. Повышение АД, сахарный диабет, ОИМ, ОНМК, бронхиальную астму, язвенную болезнь отрицает. Экспертный анамнез: пенсионер, не работает.Эпид.анамнез: Коронавирусная инфекция мае в 2021г. ВИЧ, сифилис, туберкулез, вирусные гепатиты отрицает. За последние 2 неделеи пределы РФ не покидал, в эпид опасных районах не находился. Летом 2022г кусал клещ на даче, не обследовался, 04.10.2022 выполнена люмбальная пункция - данных за клещевой энцефалит не получено. Анамнез заболевания Со слов пациента, около 2-х недель назад отметил боли в горле, поднялась температура тела до 38.5С. Лечился самостоятельно, в рамках ОРВИ, через 2-3дня присоединилась миалгия, отеки н\3 голеней и стоп, ломота в суставах, боли в левой половине грудной клетке, левом плечевом суставе и органичение движения в нем, боли в горле сохранялись. С 24.09.2022 стал отмечать одышку, общую слабость, снижение аппетита из-за затруднения при глотании, ощущения "кома в горле". 26.09.2022 усилилась миалгия, появилось чувство нехватки воздуха. С 26.09.2022 по 28.09.2022 по СМП госпитализирован с подозрением на пневмонию, по тяжести состояния в РАО, 27.09.2022 переведен в общее инфекционное отделение. При обследовании по данным МСКТ ОКГ с контрастированием - данных за инфильтративные поражение паренхимы легких не получено, выявлено образование пищевода с признаками деструкции, образование/лимфатический узел? в подключичной области слева с признаками деструкции и асцедирования, в связи с чем 28.09.2022 переведен в хирургическое торакальное отделение и РАО. При обследовании острой хирургической патологии не выявлено, диагностировали острый субмукозный ларингит, дисфагия, хронический калькулезный панкреатит, вирсунголитиаз. 07.10.2022 для дальнейшего обследования и лечения переведен в терапевтическое отделение.