Анамнез жизни Рос и развивался по возрасту. Вредные привычки: курение в течение 30 лет, последние 7 лет не курит. Наследственный анамнез : не отягощен. Операции и травмы : Аппендэктомия в детстве..Длительно страдает гипертонической болезнью II ст, 2 ст, риск 3, постоянно принимает Телзап АМ(Амлодипин+Телмисартан 5+80 мг). Анамнез заболевания Со слов длительный стаж курения, одышка начала беспокоить в 2011 году. В 2020 был поставлен диагноз ХОБЛ, назначена базисная терапия Спирива респимат, однако данную терапию пациент не принимает. Настоящее ухудшение в течение последних 2 недель, госпитализирован в пульмонологическое отделение для обследования и подбора терапии.