Анамнез жизни   Алергологический анамнез не отягощен. Вредных привычек не имеет. Профессиональной вредности не имела.Эпид. анамнез: коронавирусной инфекцией ранее не болела. Вакцинирована и ревакцинирована от коронавирусной инфекии (ноябрь 2021 г.).    Анамнез заболевания   На протяжении шести послдених месяцев отмечает кашель, медленно прогрессирующую одышку при физической нагрузке, по поводу которых не обследовалась и лечения не получала. Примерно на протяжении этого же периода времени больную беспокоит боль ниже угла левой лопатки и в межлопаточном пространстве. Настоящее ухудшение состояния отмечает на протяжении 5 последних дней: стала отмечать значительное усиление одышки, ограничивающей к настоящему моменту и незначительную нагрузку, общей слабости, при кашле стала выделяться мокрота желто-зеленого цвета, 0повышение температуры тела до 37,8С. Пациентка амбулаторно не обследовалась и не лечилась. Сегодня пациентка самостоятельно обратилась в связи с усилением одышки в приемное отделение.