Анамнез жизни Росла и развивалась соответственно возрасту, от сверстников не отставала. Из перенесенных заболеваний отмечает: детские инфекции, ОРВИ. Туберкулез, гепатиты, сифилис, сахарный диабет отрицает. Хронические заболевания - хронический гастрит, дуоденит вне обострения. Гипотиреоз(получает л-тироксин 150 мкг) НРС-ЖЭС(амиадорон 200мг)Операции- жндопротезирование правого коленного сустава 2021г., удаление правого яичника 1970г.. травмы отрицает. Социально-бытовые условия удовлетворительные. Вредные привычки:курит более 37 лет по 1 пачке в день, в последнее время по 10 сигарет в день.(ИК=27,75 пачка/лет). Наследственный анамнез: у отца-ОНМК, у матери БА, ГБ. Профессиональные вредности-отрицает. Анамнез заболевания Более 10 лет страдат хронической обструктивной болезнью легких( диагноз установлен в 2012г) , у пульмонолога последний раз наблюдалась 5 лет назад, базисная терапия(бекламетазон 250 мкг , сальбутамол) терапии не привержена, использует только при приступах удушья. Настоящее ухудшение состояния последний месяц, когда 26.05 после переохлаждения появился сухой кашель, самостоятельно принимала бронхомунал , левофлоксацин, ацц, амброксол, грудной сбор-без улучшения, через 10 дней состояние ухудшилось, появилась тяжесть в дыхании, приступы удушья, в связи с чем вызвала БСПМ, была доставлена МСКТ ОГК-бех инфильтративных изменений, той же бригадой СМП пациентка была госпитализирована для дальнейшего обследования и лечения. Длительно страдает гипертонической болезнью, с максимальным повышение АД 230/120 мм рт.ст, регулряно принимает лозартан 50 мг 1 раз в день, амлодипин 10 мг вечером, целевое АД достигается.