Анамнез жизни особенности развития отсутствуют.  Перенесенные и сопутствующие заболевания: ОРВИ. Длительное время гипертоническая болезнь с максимальным цифрами АД 160\110мм ртст, адаптирована к 130\80-140\90мм ртст. Постоянную гипотензивную терапию не принимает. ОНМК, ОИМ, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает. ЖКБ, хронический бронхит, язвенная болезнь 12-перстной кишки, мочекаменная болезнь: камень в левой почке, хронический панкреатит, хронический геморрой.  Операции: аппендэктомия в 1974г, внематочная беременность - 1984г.  Наследственность: отягощена: отец- гипертоническая болезнь.  Вредные привычки: курит более 40лет 1\2пач\сут.  Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит, венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние полгода не выезжала. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает. Не вакцинирована, КОВИД 19 в анамнезе отрицает. Экспертный анамнез: не работает, пенсионер.  Анамнез заболевания Настоящее ухудшение состояния с 05.06.2022, когда появились выше перечисленные жалобы, обращалась к хирургу 08.06.2022 и 14.06.2022 - данных за острую хирургическую патологию не выявлено. По данным УЗИ органов брюшной полости - ЖКБ, принимала но-шпу, панкреатин, ибуклин, без эффекта. 21.06.2022 в связи с выше перечисленными жалобами обратилась в приемное отделение, осмотрена хирургом- данных за ургентную хирургическую патологию не выявлено, госпитализирована в терапевтическое отделение.