Анамнез жизни Травмы, операции: Остеомиелит правой большеберцовой кости.  ОИМ неизвестной давности. ОНМК от 2019г, 01.2021г. ГБ 3 ст. Симптоматическая эпилепсия с редкими генерализованными приступами. Двусторонняя тугоухость. ЖДА. ДЭП 3 ст. Хронический гастродуоденит. Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, с подтверженным диагнозом COVID 19 — отрицает Анамнез заболевания Настоящее ухудшение состояния в течение последних 11 дней, когда появились и наросли вышеуказанные жалобы. Участковым терапевтом были назначены парацетамол, левофлоксацин, дексаметазон по 8мг, арбидол - без улучшения состояния. Экспресс - тест на коронавирус положительный. В связи с сохраняющимися жалобами вызвал СМП, доставлен для обследования и лечения. Мазок ранее не забирался . Доставлен из дома.  Госпитализирован в инф. отделение.