Anamnesis morbi:  Заболел остро 10.09.2021: повысилась Т тела, появился кашель. Обратился в поликлинику по м\ж Взят мазок на ковид положительный. Назначен Цефтриаксон, отхаркивающие, жаропонижающие, витамины, последние 3 дня дексаметазон 8мгх2р\д. Без эффекта. Госпитализирован по экстренным показаниям. В анамнезе в течение последних дней повышение АД до 150\100, терапии не получает. В детстве переносил пневмонию, бронхит.  Аnamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности нет. Вредные привычки: нет.  ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает.Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 отрицает.  Экспертный анамнез: На руках открытый л\н не имеет, при выписке л\н не требуется.