Anamnesis morbi: Заболел остро 22.01.2021 повысилась Т тела до 39, появилась слбаость. Обратился в поликлинику по м\ж, открыт л\н. Назначен фавипиравир, жаропонижающие без эффекта. 24.01.2021 взят мазок на ковид положительный. В связи с одышкой проведено МСКТ ОГК, выявлено поражение легких КТ 3. Больной госпитализирован по 03. В анамнезе хронический бронхит.  Аnamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности нет . Вредные привычки: нет.  ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает.Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 отрицает.Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 отрицает.