Анамнез жизни Рос и развивался соответственно возрасту . Tbc, ВИЧ , гепатиты , венерические инфекции - отрицает . Курение : в течение 2 лет , 40 лет не курит . Употребление алкоголя : нет . Наследственность : не отягощена. Операции , травмы : резекция почки справа 2009 год ( рак почки ).  ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ : Возвращение из - за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID - 19 - жена . Наличие тесных контактов за последниеи 14 дней с лицами , которые заболели COVID - 19 и лабораторно подтверждён COVID - 19 - жена ( находится на стационарном лечении)  Социальный ( экспертный ) анамнез : не работает , в ЛН не нуждается .  Анамнез заболевания Больным себя считает с 15.04.21 г , когда повысилась температура тела до 37,2 С , аносмия , озноб . Лечился амбулаторно ( Арепливир , антибиотик , Эликвис 2,5 мг , АЦЦ ) без эффекта . Мазок из носо / ротоглотки на Covid - 19 от 22.04.21 - обнаружено . КТ органов грудной клетки от 21.04.21 - объём поражения до 10%. КТ 1. В связи с сохранением жалоб госпитализирован для лечения пациентов с коронавирусной инфекцией для обследования и лечения .