Анамнез заболевания: Больной считает себя с 10.09.2021, когда впервые отметила появление выраженной слабости, головную боль, повышение температуры тела максимально до 38,5, сухого кашля, чувство нехватки воздуха, ощущение сдавленности в грудной клетке. Самостоятельно принимала Парацетамол, Клексан по 0,4 мл 2 раза в сутки 4 суток, Дексаметазон по 4 мг 2 раза в сутки, без выраженного эффекта. 12.09.21 взят мазок на ПЦР SARS-CoV-2, результат положительный. 15.09.21 выполнила МСКТ ОГК, выявлено КТ1, многочисленные уплотнения в легочной ткани по типу «матового стекла» округлой формы периферической, мультилобарной локализации. 17.09.2021 в связи с нарастанием симптомов одышки вызвала бригаду СМП, экстренно госпитализирована, осмотрена врачом приемного покоя, выполнено МСКТ ОГК, выявлено КТ 2 Объем поражения до 35-40 %. После госпитализирована в инфекционное отделение для диагностики и определения дальнейшей тактики лечения. Аnamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Курение отрицает. Профессиональные вредности отрицает Перенесенные заболевания: Длительное время страдает гипертонической болезнью с повышением АД до 200/10 0 мм рт ст., адаптирована к 130/80 мм рт ст. ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Постоянно принимает Таб Эналаприл по 10 мг 2 раза в сутки, Таб Тромбо АСС 100 мг 1 раза в сутки, Таб. Розувастатин 20 мг 1 раз в сутки. Многоузловой зоб, резекция щитовидной железы в 2000г, медикаментозно компенсированный гипотиреоз. Постоянно принимает Таб Л-Тироксина 75 мкг 1 раз в сутки. Менингиома, оперирована в 1989г.. Перелом плечевой кости в 2012г. ЦВБ. Хроническая ишемия головного мозга. Варикозная болезнь вен нижних конечностей  Перенесенные операции: Тиреоидэктомияболее 20 лет назад, трепанация черепа в связи с менингиомой лобной области в 1989 г.  ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из - за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 отрицает. Экспертный анамнез: Пациентка не работает, пенсионер. На руках открытого ЛН не имеет