Анамнез жизни Перенесенныезаболевания: ОРВИ Травмы, операции:аппендэктомия 2000 г. Осколочное ранение в 1984г. Семейныйанамнез:отец умер в 59-ИМ,мать-ГБ, бабушка по линии отца-ГБ. Вредныепривычки:отрицает. Эпид.анамнез:тифы, малярию, туберкулез, гепатит, венерические заболевания отрицает. В эпид.районы за последние два года не выезжал. Контакт с инфекционными больными за последние 14 календарных дней отрицает.Экспертный анамнез: не работает, л\н не нужен. Анамнез заболевания Гипертонической болезнью страдает длительно. Максимальные цифры АД 150\100 мм рт ст. Гипотензивную терапию не получал. В последний месяц отмечает нарастание вышеописанных симптомов. Ранее лечение в условиях стационара не проходил. Периодически при головной боли принимает Кардиомагнил 75 мг по 1 таб. Госпитализирован для дальнейшего обследования и лечения.