Anamnesis morbi : Длительный стаж табакокурения , более 50 лет 1 п \ сут , в течение 6 ме не курит . С 2918 г ХОБЛ с частыми обострениями на фоне переохлаждения , респираторных инфекций . С 2018 г на малопоточной О 2 терапии ( дома концентратор кислорода ). Получает базисную терапию ( назвать препарат не может ). Неоднократно лечился в стационарах , обострение 3 - 4 раза в год . В течение длительного времени ИБС , гипертоническая болезнь . В 2014 г 2020 г переносил ИМ , проводилось стентирование КА . Последняя госпитализация с 04.04.22. по 14.04.2022. Состояние ухудшилось в течение недели . Неоднократно вызывал 03. Госпитализирован по экстренным показаниям .    Anamnesis Vitae : Особенности развития отсутствуют . Наследственность не отягощена . Профессиональные вредности : нет . Вредные привычки : нет . Аллергологический анамнез : лекарственную аллергию отрицает . Эпид . анамнез : тифы , малярию , гепатит , венерические заболевания отрицает . Контакт с инфекционными больными отрицает .