Анамнез жизни Сопутствующие и перенесенные заболевания: ОРВИ, ГЭРБ, хронический гастрит. Повышение АД, ОИМ, ОНМК, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь -отрицает.Операции: отрицает. Вредные привычки: отрицает.Наследственность: не отягощена. Эпид. анамнез: тифы, малярию, туберкулез, гепатит В и С, венерические заболевания отрицает. В эпид. районы за последние полгода не выезжала. Контакт с инфекционными больными за последние 14 дней календарных дней-отрицает. Экспертный анамнез: не работает. Анамнез заболевания Более 10 лет отмечает явления диспепсии. Принимает курсами фосфалюгель, омез, дротаверин. Настоящее ухудшение состояния в течение двух недель, когда вновь появились выше перечисленные жалобы, в связи с чем 06.05.2022 по направлению терапевта госпитализирована в терапевтическое отделение.