Ранее туберкулезом не болел. Контакт с больным туберкулезом отрицает. ФГ обследование проходил регулярно . последняя ФГ в марте 2021 без патологии со слов . на дообследование не привлекался. Изменения в легких выявлены при профосмотре  перед трудоустройством на работу 15.03.22  Обследован в МНПЦ БТ  выполнена проба с АТР Диаскинтест  от 22.03.22 отрицательная , в мокроте Кум не обнаружено методом ЛМ Выполнено КТ ОГК от 23.03.22 -  в S1-2 левого легкого  определяются два фокусных образования размерами до 12мм и 11мм  на фоне множественных очагов сливного характера до 3мм. ВГЛУ не увеличены. Обратился по месту регистрации: проведена ЦВК от 14.04.22 взять  по  0 ГДУ Для дальнейшего  дообследования и уточнения диагноза госпитализирован  20.04.22 в дифференциально-диагностическое отделение