Анамнез: Туберкулёзом ранее не болел. Со слов больного, заболел в конце 2017г.: повышалась tо тела, отмечалась слабость, беспокоил кашель, одышка. За мед. помощью обращался, обследовался, амбулаторно проходил лечение (какое не помнит). Несмотря на сохраняющиеся симптомы, в дальнейшем длительное время за мед. помощью не обращался. Обратился в сентябре 2018г., при повышении tо тела до 38-39о С. Находился на лечении в терапевтическом отделении с 21.09.18г. по 04.10.18г. с DS: Левосторонняя внебольничная абсцедирующая пневмония. Лечение АБТ широкого спектра действия (Цефтриаксон, Ципрофлоксацин, Амикацин, Амоксиклав, Ванкомицин, Метрагил), отхаркивающие средства. При Rо-контроле изменения сохраняются. Консультирован онкологом 26.09.18г. Рекомендовано: проведение ФБС С биопсией. Выписан с улучшением с рекомендацией консультации фтизиатра. Консультирован фтизиатром в ПТД с DS: Деструктивная пневмония S4, S5 слева? Туберкулёз лёгких? 0 гр. ДУ - направлен на стационарное дообследование в МОПТД.