Ранее туберкулезом не болел. При очередном обследовании на МСЭ выявлены изменения в легких. Выполнена КТ ОГК 17.11.2020года: в С1-2 левого легкого определяются фокусные тени. Дообследован в ПТД: Диаскинтест от 20.11.20 г. отрицательный. Анализы мокроты на МБТ отрицательные методами МГМ и ЛМ. По решению ЦВКК от 27.11.20 года установлен диагноз: Инфильтративный туберкулез верхней доли левого легкого. МБТ(-). 1 ГДУ. Госпитализирован в для дообследования и лечения. Начато лечение по ИФ 3 РХТ. На 30 дозах ПТП проведен контроль КТ ОГК.  Рентгенологическая незначительная динамика процесса в легких. Проконсультирован торакальным хирургом. С учетом онкологической патологии в анамнезе, рекомендована морфологическая верификация процесса в верхней доле левого легкого (диагностическая торакотомия слева). Выписывается для продолжения лечения