Анамнез жизни   Рос и развивался согласно возрастуПеренесенные заболевания :Сахарный диабет, ОНМК , бронхиальную астму , онкологические заболевания, язвенный анамнез отрицает. ХБП 3б ст ( СКФ 39,7 по Кокрофту голту). Нефроангиосклероз. Вторично сморщенные почки. МКБ. Хронический пиелонефрит. Сенильный остеопороз.Хронический простатит. ДГПЖ 1 ст. COVID-19 в анамнезе отрицает. Употребление наркотиков, алкоголя отрицает. Аллергоанамнез не отягощен. Экспертный анамнез:Пенсионер. В ЛН не нуждается.    Анамнез заболевания   Со слов длительно страдает Гипертонической болезнью с максимальным АД до 210/100 мм рт.ст. Адаптирован к 140/80 мм рт.ст.Перенес ОИМ в 1989 г. с проведением АКШ. Балонная ангиопластика и стентирование добавочной ветви в 2016 году. Также в анамнезе дегенеративный порок сердца: сочетанный аортальный порок с преобладанием недостаточности 2 ст.Длительно персистирующая форма ФП со спонтанным восстановлением синусвового ритма. Неоднократно проходил стационарное лечение по поводу декомпенсации ХСН, ГБ.Находился на стационарнорм лечении в июне 2022 года в . На постоянной основе принимает Бисопролол 5 мг по 2 раза в сут, Амлодипин 5 мг вечером, Лозап 50 мг по 2 раза в сут, Аторвастатин 20 мг вечером, Эликвис 2,5 по 2 раза в сут.Ухудшение на данный момент отмечает в течение 5 дней, когда участились подъемы АД. Гипотензивная терапия без положительного эффекта. 12.09.2022 доставлен СМП. Госпитализирован в отделение терапии для дальнейшего обследования и лечения.