Анамнез жизни Сопутствующие и перенесенные заболевания: ОРВИ. Гипертоническая болезнь длительное время с максимальными цифрами АД 190/110мм ртст, целевое АД 130-140/90мм ртст, постоянно принимает престариум 10мг утром, небилет 5мг утром, кардиомагнил 75мг\сут, пикамилон. ОИМ, ОНМК, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает.  Операции: удаление варикоцеле в детстве.  Наследственность: отчгощена: Отец- умер в 59 лет от ОИМ, мать - язвенная болезнь желудка, варикозная болезнь вен нижних конечностей. Вредные привычки: Отрицает.Эпид. анамнез: тифы, малярию, туберкулез, гепатит, венерические заболевания отрицает. В эпид районы за последние два года не выезжал. Контакт с инфекционными больными за последние 14 календарных дней отрицает.  Эксперный анамнез: не работает.  Анамнез заболевания В течение двух недель беспокоит одышка и общая слабость, с 14.10.2022, после погрешности в диете стал отмечать боли в верхнем отделе живота,при смене положения схваткообразная боль в спине и в нижней части грудной клетки, появился малопродуктивный кашель с кровохарканьем в утренние часы, самостоятельно принимал анальгетики с кратковременным положительным эффектом. 15.10.2022 обратился в поликлинику по м\ж, осмотрен гастроэнтерологом, выставлен диагноз острый панкреатит ,назначено консервативное лечение. На фоне амбулаторного лечения состояние без существенной динамики, в связи с чем 18.10.2022 по СМП с клиникой острого панкреатита госпитализирован в хирургическое отделенние. На фоне проводимой инфузионной спазмолитической терапии состояние больного с некоторым положительным эффектом: болевой синдром в животе практически не беспокоит, однако сохраняются боли в нижних отделах грудной клетки, одышка, малопродуктивный кашель с кровохарканьем, 20.10.2022 выполнено МСКТ ОГК, по данным которой выявлены малый выпот в левой плевральной полости и двусторонняя полисегментарная пневмония, в связи с чем 21.10.2022 пациент для дальнейшего лечения и обследования переведен в терапевтическое отделение по согласованию с зав. отделения.