Анамнез жизни   Росла и развивалась согласно возрасту.Наследственность не отягощенаСопутствующие и перенесенные заболевания : ОИМ , ОНМК , сахарный диабет , бронхиальную астму , язвенную болезнь, онкологические заболевания отрицает. Холецисэктомия в 2002 г. дисциркуляторная энцефалопатия III ст д. Вестибулоатактическая. Цефалгический синдромы. Пароксизмальная форма ФП. Дивертикулез.Аллергический анамнез : отрицает . Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит В и С , венерические заболевания отрицает . В эпид . районы за последние полгода не выезжала . Контакт с больными с подтвержденным COVID 19 за последние 14 календарных дней – отрицает . Вредные привычки : отрицает . Эспертный анамнез : не работает, пенсионер   Анамнез заболевания   Со слов страдает ИБС паркозмальной формой ФП, ухудшение состояния с 10 августа, когда отметила дестабилизацию цифр АД. АД повышалось до 180\100 мм.рт.ст, принимала Ренитек 10 мг вечером, Престанс 10 мг по потребности, алапенин 12,5 мг 2 раза в день, Тромбоасс 100 мг вечером, моксонидин, капотен- без эффекта. Обратилась В КДО. Госпитализирована в отделение терапии для дальнейшего обследования и лечения.