Туберкулезом ранее не болел. Последняя рентгенография более 3 лет назад. В 2000г. падение с высоты 4 этажного дома, был травматический плеврит, устанавливались дренажи. Заболел  с 11.03.19г. стал отмечать боли в грудной клетке, слабость, утомляемость. Подъемы температуры. Принимал вольтарен. На рентгенограммах ОГК от 16.03.19 левосторонний гидроторакс. Направлен на консультацию в ПТД. ДСТ от 19.03.19 папула 25мм, гиперемия 40мм, отек правого предплечья, с некротическими изменениями в центре. Учитывая отрицательную клинико-рентгенологическую динамику, увеличение количества жидкости в левой плевральной полости до 3 ребра, рекомендована госпитализация. 22.03.19г. госпитализирован с диагнозом левосторонняя нижнедолевая полисегментарная пневмония. Левосторонний экссудативный плеврит. Проведена плевральная пункция. эвакуировано 2л прозрачной жидкости, анализы плевральной жидкости не проводились. Получал лечение ципрофлоксацин 100мл 2о сут.. гентамицин 240мг №3 . амикацин 1,0 2р сутки на фоне дезинтоксикационной терапии. Выполнен Т-SPOT от 4.04.19- положительный. По согласованию с отд. госпитализации направляется в стационар