Новая коронавирусная инфекция: болела 2021 г. Привита. Ранее туберкулезом не болела. На учете в ПГТД не состоит. С 2020 г. реакция на пробу с ATP - сомнительная ФГ от 28 04.2021 г. - в легочной ткани без инфильтративных изменений.  Во 2-м правом м/реберье - мелкий кальцинат. Направлена участковым терапевтом для проведения обследования с целью исключения специфического процесса. В условиях ПТО проведено обследование. С результатами направлена в МОКПД для проведения КТ ОГК и консультации фтизиатра. По результатам исследования в МОКПД консультирована, рекомендовано оперативное лечение. ВИЧ, сифилис, гепатиты: отрицает. Госпитализирована в ТХО 14.06.22