Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: работал водителем. Вредные привычки: курит 35 лет, стаж - 35 пачка/лет. Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания - отрицает. ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 - отрицает. ПЦР РНК SARS-CoV-2 от 14.06.2022 г. - не обнаружено.  Перенесенные заболевания    ГБ с максимальным подъемом , со слов пациента , АД до 160/100 мм . рт . ст ., постоянную терапию не получает . Ножевое ранение ( резанное ) спины .    Аллергии и непереносимость    ЛС аллергию отрицает