На учете не состояла, туберкулезом не болела. Предыдущее рентгенологическое исследование 09.09.20г. КТ ОГК  признаков очагового и инфильтративного характера на момент исследования достоверно не выявлено. Пересмотр в Королевском отделении 25.05.21г. в правом легком крупноочаговая тень с участком просветления, нельзя исключить туберкулёзную этиологию. Выраженные поствоспалительные изменения паренхимы обоих легких.  В апреле 2021г. у сына выявлен активный туберкулез легких. Выявлены изменения при рентгенологическом исследовании 21.05.21г. ( по поводу семейного туб. контакта с бациллярным пациентом с МЛУ) и дообследована. Где выявлены изменения в правой плевральной полости в виде гидроторакса. Рентгенологически- от 21.05.21г.- легкие без очаговых и инфильтративных теней. Отмечается затенение в нижних отделах правого легкого до уровня 4го ребра-? (свободная жидкость. плевральные наслоения). Взята на учет ГДУ0. УЗИ от 25.05.21г.- в правой плевральной полости свободная жидкость толщиной в боков синусе 74,5мм, в переднем 58,8мм, в заднем синусе 87,3 с выраженными плевральными наслоениями до 50мм в боков синусе. Поступила в отделение обсервации 28.05.21 и 29.05.21 в 15.55 переведена легочно-хирургическое отделение.