Анамнез жизни   Росла и развивалась в соответствии с возрастом. Проф. вредности отрицает. Вредные привычки отрицает. Хронические заболевания: хронческий обструктивный бронхит. Операции/травмы: кесарево сечение 2008, 2014. Есть аллергия по типу крапивницы на неустановленный аллерген. Постоянную медикаментозную терапию отрицает. ВИЧ, гепатит, сифилис, туберкулез - отрицает.  Анамнез заболевания   С 2008 года страдает обструктивным бронхитом. Настоящее ухудшение 5 дней назад с повышения температуры, сухого кашля. Связала с переохлаждением. Начала принимать азитромицин 600 мг 1 р/д, бромгексин, ингаляции с физ.р-ром. Склонна к затяжному течению ОРВИ, длительному кашлю, малопродуктивному, мокрота отходит обычно с трудом. В связи с отсутствием улучшения состояния в течение дней вызвала СМП, госпитализирована в пульмонологическое отделение для дальнейшей диагностики и лечения.