на кашель со скудной мокротой , с примесью крови , слабость, головокружение.   Анамнез заболевания Больной себя считает с 03.07.22г, , когда отметила кровохарканье. Однократно повышалась Т тела до 37,2С. Повторно отметила кровь в мокроте 07.07.2022г. Выполнена МСКТ органов грудной клетки, выявлена пневмония в нижней доле ,в коагулограмме повышение Д-димера до 0,9 мг/л. Обратилась на консультацию пульмонолога в КДО, госпитализирована в экстренном порядке, с подозрением на ТЭЛА.  . Анамнез жизни: Двусторонняя пневмония в 1999г и 2016г. Хронический бронхит, хронический тонзилит. Хронический гепатит В. Миома матки ,наблюдается гинекологом. от 16.06.2022г в НИИ пластической хирургии и косметологии проведена маммопластика. Аллергоанамнез не отягощен.    Эпиданамнез: Контакт с инфекционными больными отрицает. Перенесла КОВИД 19 в 2020г и в феврале 2022, лечение амбулаторное.