Анамнез жизни  С 1996 г. появились приступы мерцательной аритмии, в том же году ОНМК. 2012 г - установлен ЭКС. 2016 г. - переустановка ЭКС. Cтрадает ГБ III ст., 3 ст., риск ССО 4. В 2012 г. перенес нижнедолевую пневмонию. Варикозная болезнь нижних конечностей - носит компрессионное белье.Постоянно принимает: ксарелто 20 мг 1 раз в день, крестор 10 мг 1 раз в день, соталол 80 мг 3 раза в ден, ХАИТ, гипотиреоз, получает л-тироксин 125 мг 1 раз в день, бетасерк 16 мг 2 раза в день.  Вредные привычки: отрицает. Операции: остановка стента в 2012 и в 2016. Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает.  Анамнез заболевания  Заболел 3 недели назад, когда после переохлаждения почувствовал ухудшение состояния в виде появления кашля, болей в горле, заложенности носа и одышки. Лечился симптоматически , к врачу не обращался. Затем уехал на отдых на море, где отметил нарастание одышки и кашля с отделением мокроты. По приезде обратился к врачу по м/ж:, направлен на рентгенографию органов грудной клетки, заподозрена пневмония, рекомендована МСКТ ОГК, которая выполнена 18.10.22: КТ-картина может соответствовать полисегментарной пневмонии, двухстороннему гидротораксу, пневмофиброзу, гидроперикарду. Ателектаз S8,9,10 слева:? В связи с нарастающими жалобами на одышку при незначительной физической нагрузке, усилением кашля и увеличением количества отделяемой мокроты пациент обратился в КДО, где в связи с тяжестью состояния была вызвана бригада СМП. Пациент госпитализрован в отделение пульмонологии.