Анамнез жизни Росла и развивалась в соответствии с возрастом. Сопутствующие и перенесенные заболевания: ОРВИ. Язвенная болезнь 12-перстной кишки, гипотиреоз, узловой зоб (принимает эутирокс 50мкг утром).Операции: Аппендэктомия, эндопротезирование тазобедренных суставов.Наследственность: отягощена: мать - гипертоническая болезнь.Вредные привычки: отрицает.Эпид.анамнез: тифы , малярию , туберкулез , гепатиты , венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает. Экспертный анамнез: пенсионер, не работает. Анамнез заболевания Длительное время гипертоническая болезнь с повышением АД максимально до 200/90 мм рт.ст., целевой уровень АД 130/70 - 140/80 мм рт.ст. В 2014г. перенесла ОНМК. Около 15 лет назад стала отмечать чувство жжения за грудиной, не связанные с физической нагрузкой. В 2020г. перенесла ОИМ. Постоянно принимает Метопролол 50мг х 2раза в день, Эналаприл 20мг 1-2раза в день, Клопидогрель 75мг\сут, Кардиомагнил 75мг\сут, Аторвастатин 20мг\сут. Сахарный диабет, бронхиальную астму - отрицает. Настоящее ухудшение состояния в течение 7 дней, когда участились подъемы АД, 25.10.22 вызвала СМП и была госпитализирована в терапевтическое отделение для обследования и лечения.