Туберкулезом ранее не болела. Контакт с больным туберкулезом отрицает. В мае 2020г перенесла covid 19 + пневмонию. Проводился курс АБ терапии (азитромици, левофлоксацин). противовирусные препараты. Рентгенологический архив не сохранен. С 15.02.21 по 24.02.21 находилась на стационарном лечении  по поводу реабилитации после перенесённой ковид ассоциированной пневмонии. где были выявлены изменения в легких. МСКТ ОГК от 18.02.21г. в в\д правого легкого и субплевральных отделах С6 правого легкого отмечаются признаки бронхиолита по типу дерева. На этом фоне инфильтрат вытянутой формы с тяжем к париетальной плевре и корню правого легкого. ВГЛУ до 12мм парааортальной группы. ПЦР на ковид 19 отриц. от 15.02.21 и 22.02.21г. Для дальнейшего дообследования госпитализирована в диагностическое отделение  где находилась с 24.02.21 по 15.03.21г. Обследование с целью оценки активности туб.процесса проведено. При ЛЮМ, МГМ мокроты МБТ и ее ДНК не выявлены. На ВК утвержден дифференциально-диагностический ряд, установлены показания для выполнения диагностического хирургического вмешательства с целью гистологической верификации этиологии патологического процесса. Переведена.  Больная с 15.03.21 переведена в отделение стационара Сукманиха для хирургического вмешательства.