Анамнез жизни   Особенности развития отсутствуют. Перенесенные и сопутствующие заболевания:Около 20 лет повышение АД, макс 150\100, целевое 120\80 мм рт ст, принимает Нолипрел А форте 1,25+5, Локрен 5 мг утром, нормодипин 2,5 мг веч, Липримар 40 мг .Операции и травмы: отриц.Наследственность : отец рак почки.Профессиональные вредности:отриц.Аллергологический анамнез:Лекарственная непереносимость:Вредные привычки: отрицает. Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит В и С , венерические заболевания отрицает . В эпид . районы за последние полгода не выезжал . Контакт с больными с подтвержденным COVID 19 за последние 14 календарных дней – отрицает . Вредные привычки : отрицает . Анамнез заболевания   Со слов в декабре 2020г перенес коронавирусную инфекцию, проходил стационарное лечение. В последующем отметил появление диспепсии, в связи с чем стал принимать Париет "по требованию",также отмечает эпизодическое повышение уровня глюкозы до 7,5 ммоль\л, в связи с чем принимает глюкофаж 1000 мг вечером. Данное ухудшение последний месяц, когда наросли в\у жалобы. Обратился в КДО.  Госпитализирован в отделение терапии для дальнейшего обследования и лечения.