Анамнез жизни   Особенности развития отсутствуют .   Сопутствующие и перенесенные заболевания : Повышение АД , ОИМ , ОНМК , сахарный диабет , бронхиальную астму , язвенную болезнь – отрицает . Грыжа позвоночника. Хронический гастрит. Дискенезия желчевыводящиз путей.   Аллергический анамнез : отрицает .   Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит В и С , венерические заболевания отрицает . В эпид . районы за последние полгода не выезжала . Контакт с больными с подтвержденным COVID 19 за последние 14 календарных дней – отрицает . 2021.    Наследственность:отягощена ( мама -сд)   Вредные привычки : курение -отрицает . алкоголь умеренно.   Операции : полипэктомия матки ( чистка)..   Анамнез заболевания   Со слов считает себя больной несколько лет. Ухудшение состояния в течении последних суток, когда отметила появление вышеперечисленных жалоб. Госпитализирована в отделение терапии для дальнейшего обследования и лечения.