Анамнез жизни Хронические заболевания: ИБС, ГБ : постоянно принимает Лозап 50 мг, Конкор 5 мг, Кардиомагнил 75 мг.В связи с раздражением наружных половых органов пользуется Пантенолом. Вредные привычки отрицает. Эпид. анамнез не отягощен.  Анамнез заболевания Длительное время страдает ГБ, макс. цифры АД 180/100 мм рт.ст. Постоянно принимает Лозап 50 мг, Конкор 5 мг, Кардиомагнил 75 мг. После перенесенной коронавирусной инфекции в феврале 2022г, отметила появление безболезненных образований в разных частях тела, проходящих за 4 дня. Последнее образование в сентябре 2022г. Не обследовалась. В связи с нарастанием в/у жалоб обратилась.