Анамнез жизни   Перенесенные и сопутствующие заболевания: ОРВИ, хронический гастрит, ГЭРБ. Повышение АД, ОНМК, ОИМ, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает.   Аллергологический анамнез: отрицает   Вредные привычки: отрицает.   Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит, венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжал. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает.     Анамнез заболевания   Явления диспепсии периодически в течение 2лет. Настоящее ухудшение состояния в течение недели, когда появились выше перечисленные жалобы, в связи с чем 26.08.2022 обратился к терапевту в КДО, госпитализирован в терапевтическое отделение.