Анамнез жизни Заболела остро на фоне переохлаждения в течение недели: повысилась Т тела, появился кашель. Самостоятельно принимала жаропонижающие, сумамед 500мг 1т в день без эффекта. 28.08.2022 появилаь одышка и боли в грудной клетке. Госпитализирована по экстренным показаниям. В анамнезе в течение 10 лет страдает гипертонической болезнью с повышением АД до 160\100. Получает постоянную терапию.  Анамнез заболевания Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональных вредностей нет. Вредные привычки: нет. Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает.