Анамнез жизни Особенности развития отсутствуют . Наследственность : не отягощена. Профессиональные вредности : отрицает, работает в офисе. Вредные привычки : курит 10 лет, ИКЧ - 10 пачка / лет. Эпид . анамнез : тифы , малярию , гепатит , венерические заболевания отрицает . АГ, ОИМ , ОНМК , СД , хронический гастрит , хронические респираторные заболевания, онкологические заболевания - отрицает Анамнез заболевания Считает себя больной с вечера 10.03.22г., когда отметила повышение температуры тела до 38.2*С, появился кашель . 11.03.22г. В связи с боявившимися болями в грудной клетке обратилась к врачу по месту жительства. МСКТ ОГК от 11.03.22: КТ-признаки бронхиолита средней и нижней доли правого легкого. КТ-картина не соответствует вирусной пневмонии. Принимала терапию: амоксиклав 1000 мг 2 раза в день 7 дней подряд, АЦЦ, витамин С, проводила ингаляции Беродуалом и Пульмикортом. На фоне проводимой терапии отмечала улучшение состояния, снижение температуры до 37.0*С, уменьшение кашля. 15.03.22г. По данным лабораторных анализов крови: увеличение СРБ до 69,52 мг/л, лейкоцитов до 16,33 * 10^9/л , нейтрофилов до 12,13 * 10^9/л (74,2%). 18.03.22 На контрольном приеме терапевта антибактериальная терапия отменена, продолжен курс АЦЦ. С 22.03.22г. начала отмечать ухудшение состояния, повышение температуры до 37.8*С, увеличение приступов кашля и количества отделяемой мокроты. По данным физикального обследования (со слов пациентки) были выявлены хрипы в легких. Коррекция терапии: АЦ заменен на флуимуцил. На фоне проводимой терапии улучшение состояния не отмечала. 26.03.22 - Повышение температуры тела до 38.4*С, появились боли в грудной клетке слева, усилился кашель, цвет мокроты изменился на желто-зеленый. Проведена МСКТ ОГК от 27.03.22: Двусторонняя нижнедолевания пневмония на фон респираторного бронхиолита. По данным анализов крови от 28.03.22г.: СРБ - 53,2 мг/л, лейкоциты - 11,52 * 10^9/л , нейтрофилы - 7,94* 10^9/л, остальные показатели в пределах нормальных значений.