Анамнез заболевания  Больным себя считает около 2-х недель, когда появились вышеперечисленные симптомы. Самостоятельно лечился отхаркивающими средствами, жаропонижающими препаратами - без выраженного эффекта. Самостоятельно обратился в приемный покой 31.10.2022 г., осмотрен врачем приемного отделения, взят наряд. Госпитализирован по СМП в отделение пульмонологии. Анамнез жизни  Из перенесенных заболеваний отмечает простудные, детские инфекции. Гепатит А в детстве. Травмы, переломы, ЧМТ отрицает. ОИМ, ГБ, язвенная болезнь, СД - отрицает. НКВИ отрицает, вакцинацию не проводил.Вредные привычки - отрицает. Вакцинация - нет. Эпиданамнез - контакт с инфекционными больными отрицает.  Экспертный анамнез - не работает, больничный лист не нужен.  Экспресс на COVID-19 от 31.10.2022 г. - отрицательный