Анамнез заболевания: Считает себя больным с 09.09.2021, когда впервые стал отмечать лихорадку с повышением температура тела до 39.0*С, сухой кашель. В течение следующих суток беспокоила боль в животе, снижение аппетита, устойчивая к НПВС лихорадка, бессоница. 12.09.21 - обратился за амбулаторной медицинской помощью, принимал: Парацетамол, Арбидол, Бромгексин- без эффекта. ( ПЦР "+" от 12.09.21). КТ от 15.09.2021г – амбулаторно в пол-ке КТ – 1. Текущее ухудшение самочувствия в течение суток, устойчивая к НПВС лихорадка (на момент 15.09.21 18:00 температура составляла 41*С), появление одышки при нагрузке, в связи с чем по СМП госпитализирован в инфекционное отделение для обследования и определения дальнейшей тактики лечения.  Аnamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: отрицает. Работает в московском управлении военных сообщений министерств Инженером. Перенесенные заболевания и операции: Сколиоз. Удаление кисты верхнечелюстной пазухи слева более 20 лет назад. Вредные привычки: курение: отрицает. ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из - за рубежа - отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID 19 - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , которые заболели COVID 19 - отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 - отрицает.  Экспертный анамнез: Пациент работает