Анамнез жизни Росла и развивалась соответственно возрасту, от сверстников не отставала. Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания: НЕТ. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден и д ругие контакты с находящимися под наблюдением с COVID-19 -отрицает Гепатит В,С,ВИЧ, сифилис, туберкулез-отрицает. ОНМК, ИБС, ИМ,СД, язвенную болезнь желудка и 12п.к., онкологические заболевания отрицает. Вредные привычки: курение: в течение года по 5 сигарет в день, алкоголь: отрицает  Травмы: отрицает.  Перенесенные операции: отрицает.  Анамнез заболевания считает себя больной в течение 5 дней, когда впервые поднялась температура до 39С, потом наросла слабость, кашель. Лечилась лазолваном, ингавирином, гриппферрон по 3 дозы, аскорбиновой кислотой 200 мг в сутки, полоскала горло ромашкой,гексоралом; нурофеном для снижения температурыж. Не смотря на лечение, состояние без существенной динамики, сохраняется температура до 39*С, слабость, кашель, головная боль. Госпитализирована в 1-е инфекционное отделение.