Анамнез жизни   Росла и развивалась в соответствии с возрастом. Проф. вредности: отрицает. Вредные привычки отрицает. Хронические заболевания: гипертоническая болезнь на протяжении 50 лет с максимальным повышением АД до 180/100, хронический калькулезный холецистит, хр. гастрит, фибрилляция предсердий, опущение органов малого таза, остеоартроз опорных суставов. В 2001 году - инфаркт миокарда, в 2019 году - ОНМК. Операции/травмы: аппендэктомия в детстве. ВИЧ, гепатит, сифилис, туберкулез отрицает. Постоянная лекарственная терапия - норваск5 мг.   Анамнез заболевания   Заболела 2 недели назадс общего недомогания, слабости, повышения температуры максимально до 37,5, затем появился сухой кашель и боли в мышцах и суставах. Сдала амбулаторноПЦР covid-19 - результат положительный. Лечилась парацетамолом, отхаркивающими средствами, принимала ципролет. На фоне лечения состояние не улучшалось. Из-за сохраняющейся температуры и выраженной слабостивызвала СМП, была доставлена для дальнейшего лечения. Против коронавирусной инфекции не вакцинирована.    ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ:Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 - муж.