Анамнез жизни   Против коронавирусной инфекции не вакцинирована. Росла и развивалась в соответствии с возрастом. Проф.вредности не имела, работала участковым педиатром. Вредные привычки отрицает. ВИЧ, гепатит, сифилис, туберкулез отрицает. Хронические заболевания: ХСН, гипертоническая болезнь с повышением АД до 180 мм рт. ст, аутоиммунный тиреоидит, ревматоидный артрит. В анамнезе инфаркт миокарда, ОНМК. Принимает бисопролол 2,5 мг, тироксин 50 мг, эликвис 2,5 2 р/д, дигоксин 1/2 таб (0,125).Операции/ травмы: холецистэктомия 2018, кардиоверсия электродами (ФП) 2013 году, аппендэктомия в детстве. При выписке в ЛН не нуждается (не работает, пенсионер).  Анамнез заболевания   Считает себя больной с 15.12.2021, когда впервые отметила повышение температуры до 37,2, сухой кашель и слабость. Находилась на стационарном лечении с 10.12.2021 по 16.12.2021, в кардиологическом отделении по поводу синкопальных состояний. 16.12.2021 выписана из стационара, взят экспресс тест на covid-19, затем анализ ПЦР covid-19 - результат положительный. Терапевтом по месту жительства был назначен фавипиравир по схеме. С третьего дня заболевания к терапии добавлен Панцеф (прошла курс 12 дней), Дексаметазон 8 мг в день с последующим уменьшением дозы, Пульмикорт по 1200 мкг в день (12 дней), витамин Д 4000 ЕД, ренгалин, Габриглобин 50 мл одно. 26.12.2021 резкое ухудшение состояния в виде усиления кашля, нарастания одышки и слабости, увеличения температуры тела до 38,5, появления мокроты при кашле. 29.12.2021 отметила снижение SpO2 до 88%, в связи с чем вызвала СМП, была доставлена для дальнейшего лечения. Эпидемиологический анамнез: Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания: нет. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден и другие контакты с находящимися под наблюдением с COVID-19 - отрицает.