Анамнез жизни ХОБЛ с 2007г с частыми обострениями, лечение беродуалом, спирива, фостер. Гипертоническая болезнь (финоптин 80 мг). Хронический бронхит с детства, бросил курить 20 лет назад. ОИМ, ОНМК, сахарный диабет отрицает. Хронический гайморит. Болезнь Паркинсона. Вредные привычки отрицает. Эпид анамнез - контакт с ковидными больными отрицает.  Экспертный анамнез - не работает, инвалид 2 группы. Вакцинация была в апреле, Спутник V 18.03.2021, 08.04.2021 года..    Анамнез заболевания Больной лечился в терапевтическом отделении с диагнозом ХОБЛ, бронхиальная астма с 20.10.21г по 28.10.21г. С 26.10.21г повысилась температура тела до 38,4оС, получал Парацетамол 500 мг - без эффекта. Сделан Анализ ПЦР - положительный. Направлен на госпитализацию с диагнозом двусторонняя вирусная пневмония. Госпитализирован в инфеционное отделение.