Анамнез жизни Рос и развивался нормально. Профессиональные вредности: строитель, сварщик.Вредные привычки: Курит с 10 лет, не курил с 53 до 58 лет, в настоящее время курит до 0,5 пачки/сут. ИК около 30 пачек-лет. Алкоголем не злоупотребляет.Операции : пластика паховой грыжи слева в детстве.  Наследственность: не отягощена.Перенесенные и сопутствующие заболевания: ОРВИ, узловой зоб, эутиреоз, мочекаменная болезнь, эпизод почечной колики в сентябре 2022 г, хронический бронхит, ассоциированный с табакокурением. Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит, венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. КОВИД -19 - зимой 2021 г. Экспертный анамнез: не работает.   Анамнез заболевания Считает себя больным около 5 лет, когда впервые в возрасте 53 лет, внезапно возникли боли и отечность левой верхней конечности, в связи с чем был обследован: диагностирована гипертоническая болезнь с максимальными цифрам АД 210\100мм ртст, а также признаки перенесенного неQ-ИМ задне-боковой локализации. Назначена терапия: амлодипин 5мг вечером, эналаприл 5 мг утром и вечером, индапамид 1,5 мг утром, метопролол 50 мг 2раза в день, роксера 10 мг вечером, которой привержен. Наблюдается кардиологом: ЭКГ, ЭхоКГ (ФВ 62%, ГЛЖ), при этом АД контролирует нерегулярно (подъемы до 165/90 мм рт.ст.), нарушает диету. ОНМК, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает. Около 2-х месяцев обратил внимание на появление дискомфорта в левой половние грудной клетки, не позволяющий лежать на левом боку, а также эпизоды как давящих, так и колющих болей в левой половине грудной клетки, нитратами не пользовался. При контроле ЭКГ от 22.10.22 - синусовый ритм 67 в мин, блокада ПВЛНПГ, рубцовые изменения нижней стенки ЛЖ, ГЛЖ.В связи с вышеперечисленными жалобами 14.11.2022 обратился к кардиологу, госпитализирован в терапевтическое отделение для обследования и коррекции терапии.