Анамнез жизни   Хронические заболевания: Гипертоническая болезнь, постоянно принимает периндоприл 2,5 мг, конкор 2,5 мг, амлодипин 5 мг. ГЭРБ, постоянно принимает Ганатон 50 мг 2 раза, Омез 20 мг 2 раза, Ребагит 100 мг 3 раза, Креон 1 капс 1 раз ХАИТ - эутирокс 25 мкг    Анамнез заболевания   Считает себя больной с 2018 г, когда стало повышаться АД до высоких цифр, не обследовалась, эпизодически самостоятельно принимала иАПФ. В 2019 стац лечние, при обследовании (СМАД, эхоКГ, УЗи почек, лабораторные исследования) установлен диагноз ГБ, назначена терапия периндоприл 2,5 мг, конкор 2,5 мг, амлодипин 5, эутирокс 25 мкг с удовлетворительным эффектом. Ухудшение самочувствия около 1 недели - появились интенсивные головные боли в затылочной области на фоне повышения АД, сопровождающиеся инъекцией склеры справа, уменьшающиеся на фоне приема гипотензивных препаратов и НПВС. При КТ ГМ амбулаторно - без патологии. Обратилась для консультации с целью госпитализации для обследования и коррекции терапии.