Анамнез жизни Курение: нет. Употребление алкоголя: нет.  Наследственность: отягощена бабушка- рак желудка, дед- рак пищевода, мать- ГБ  Перенесенные заболевания2012- ангина,дистальная геморрагическая сыпь. Гематурия Базалиома левой надключичной области. Хронические заболевания: Гипертоническая болезнь, постоянно принимает Телзап АМ 5+40 мг.  Анамнез заболевания С 2008 повышение АД, макс 200\100 мм рт мт, целевое 140\90 мм рт ст. Принимает Телзап АМ 5+40 мг, ранее Апроваск. В 2012 после перенесенной ангины дебют геморрагической сыпи (конечности), нефритический синдром, гематурия. После проведенной антибактериальной терапии сыпь исчезла, гематурия сохраняется. Данное ухудшение последние 10 дней, когда наросли в\у жалобы.