Анамнез жизни   Сопутствующие и перенесенные заболевания: Сахарный диабет 2типа на протяжении 15 лет, коррегируется диетой, хронический гастрит, ЦВБ. Хроническая ишемия головного мозга.    Аллергологический анамнез: отрицает   Вредные привычки: отрицает.   Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит, венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает.    Экспертный анамнез: не работает, пенсионер.         Анамнез заболевания   На протяжении длительного времени отмечает повышение АД, максимальные цифры до 205/100мм ртст, адаптирована к 130\80мм ртст. Постоянную терапию не принимает, симптоматически Энап 2,5 мг, Моксонидин. 3 года назад заметила снижение веса. Последнее время отмечает снижение памяти, нарастание общей слабости. В связи с чем 15.09.22 обратилась к терапевту в КДО, госпитализирована в терапевтическое отделение.