Анамнез жизни Рос и развивался согласно возрасту.Вредные привычки – отрицаетПрофессиональные вредности – отр . Наследственность – отягощена: отец-ИБС.Эпид . анамнез – контакт с инфекционными больными отрицает . Сопутствующие и перенесенные заболевания : ОНМК , ОИМ , БА , СД, онкологические заболевания , заболевания щитовидной железы отрицает. Операции и травмы: отрицает.Экспертный анамнез: не работает , открытого ЭЛН нет , в ЭЛН не нуждается  Анамнез заболевания Болен с 2020 года, когда впервые отметил появление голодных болей в эпигастрии. Прошел ФГДС, по заключению, язва желудка без кровотечения и прободения. Был консультирован гастроэнтерологом, назначена терапия, название препаратов не помнит. После пройденного лечения жалобы купировались. Последнее ухудшение в последние 2 месяца, когда наросли в\у жалобы. Обратился для дальнейшего обследования и лечения.