Анамнез жизни Операции: резекция кишки по поводу рака прямой кишки от 20.06.22г с наложением калостомы, курсы лучевой и поли химиотерапии. Сопутствующие и перенесенные операции: Гипертоническая болезнь длительное время с максимальными цифрами АД до 160\100мм ртст, адаптирована к 120\70мм ртст. Постоянно принимает розувастатин 10мг вечером, небивалол 2.5мг утром. Хронический бронхит, ассоциированный с табакокурением. ОИМ, ОНМК, сахарный диабет, бронхиальную астму - отрицает. Хронический гастродуоденит. Гинекологический анамнез: Роды - 2.Эпид.анамнез - контакт с инфекционными больным за последние 14календарных дней - отрицает. Вакцинация против КОВИД 19 - нет. Туберкулёз, гепатит, венерические заболевания, тифы, малярию - отрицает. Экспертный анамнез - не работает. Анамнез заболевания У больной в июне 2022г диагностирован рак прямой кишки, 20.06.22г выполнена резекция кишки с наложением калостомы и последующими курсами лучевой (5сеансов) и полихимиотерапией (2курса). Последняя химиотерапия с 15.07.22г по 27.07.22г. За последнюю неделю появились боли в животе, жидкий стул, повышение температуры тела до 38С, амбулаторно принимала альфанормикс, хилак форте, нормофлоренц по схеме, полисорб, лоперамид, смекту с некоторым положительным эффектом (температура тела снизилась до субфебрильных значений, уменьшилась кратность стула). В связи с сохраняющимися жалобами 27.07.2022 по СМП госпитализирована в терапевтическое отделение.