Анамнез жизни Росла и развивалась согласно возрасту.Особенности развития отсутствуют. Наследственность: отягощена. Мать, отец, бабушка по маминой линии, бабушка по папиной линии, брат - ЖКБ.Вредные привычки:отрицает. Травмы и перенесенные операции: апендэктомия, тонзиллэктомия в детстве. Перелом лучезапястного сустава правой руки в 2010 году.Сопутствующие и перенесенные заболевания:ОИМ,ОНМК, сахарный диабет, бронхиальную астму,язвенную болезнь, онкологические заболевания отрицает.Узлы щитовидной железы. . Эпиданамнез: тифы, малярию,туберкулез, гепатит В и С, венерические заболевания отрицает. Перенесла мононуклеоз в 2020 г.В эпид.районы за последние полгода не выезжала.Контакт с больными с подтвержденным COVID 19 за последние 14 календарных дней – отрицает. Анамнез заболевания Считает себя больной с 2016 года, когда в связи с интенсивными болями колющего характера в правом подреберье обратилась в поликлинику, после проведенных исследований был поставлен диагноз ЖКБ. Наблюдалась у терапевта по месту жительства, несистематически принимала спазмолитики при приступах боли, Креон 10000 3 раза в день. Неделю назад, когда наросли вышеуказанные жалобы, была консультированна хирургом, рекомендована холецистэктомия. В целях предоперационной подготовки была госпитализирована в отделение терапии.