Анамнез жизни Росла и развивалась в соответствии с возрастом.Сопутствующие и перенесенные заболевания: ОРВИ. ОИМ, ОНМК, повышение АД, сахарный диабет, язвенную болезнь, бронхиальную астму - отрицает. Гинекологический анамнез: менструации с 11-12 лет, обильные, длительностью 7 дней, менструальный цикл регулярный. Беремнностей - 0.Вредные привычки: отрицаетНаследственный анамнез: отягощен: мать - анемия, отец - гипертоническая болезнь.Операции: отрицает. Эпид. анамнез: тифы , малярию , гепатит, туберкулез , венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. Вакцинация против КОВИД 19 - не проводилась. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает. Анамнез заболевания Со школьного возраста у пациентки отмечалось снижение уровня гемоглобина около 90-95 г/л, сопровождающееся жалобами на слабость и утомляемость. Принимала Сорбифер Дурулес, переносила препарат плохо (тошнота). Кровотечения, примесь крови в кале отрицает. В настоящее время принимает Ферретаб 1 таб 1 р/д. Настоящее ухудшение состояние в течение 2-х недель, когда наросли вышеуказанные жалобы, по данным общего анализа крови от 28.10.22 гемоглобин 82 г/л, сывороточное железо 4,66 мкмоль/л, в связи с чем 14.11.2022 по направлению терапевта КДЦ госпитализирована в терапевтическое отделение для обследования и лечения.