Anamnesis morbi: В анамнезе дважны переносила коронавирусную инфекцию в 2020г и в апреле 2022г. С 28.03.202 по 03.04.2022 госпитализация. Проводилось лечение вирусонейтрализующими антителами Бамланивимаб и Этесевимаб. Заболел остро 1 сентября 2022г : повысилась Т тела до 38, появились боли в горле, першение, затем кашель. Принимала амоксиклав с эффектом. Однако 13.09.2022 появился удушающий кашель с вязкой мокротой, слабость, удушье, купировалось дексметазоном. Повторно назначена антибактериальная терапия Азитромицин в течение 6 дней. Учитывая сохранение гнойной мокротой. эпизодов удушья, 20.09.2022 обратилась в приемное отделение. По данным МСКТ ОГК выявлена пневмния верхней доли правого легкого. В анамнезе хронический пиелонефритна фоне аномалии развития: пузырно-мочеточниковы рефлюкса. Anamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: нет. Вредные привычки: нет. Эпи д. анамнез: тифы, малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает