Анамнез заболевания Длительное время диагностирован ХОБЛ , длительный анамнез курения . Базисная терапия - тримбоу 100/10/6 мкг . На протяжении 5 - лет отмечает прогрессирующую одышку при физической нагрузке . Колиство обострений за прошедший год -  2. На Боди ПГ от 19.10.2018 г . - ФЖЕЛ - 65%, ОФВ 1/ ФЖЕЛ = 62%, ОФВ 1 - 1.18 л ( 39% должн ), увеличение остаточного объема ( RV) до 212% должн . В течение последнего месяца стал отмечать нарастание одышки ( 5 метров спокойной ходьбы , менее 1 лестничного пролета при подъеме по лестнице ), увеличение количества , гнойности и вязкости мокроты . На МСКТ ОГК от 21.02.2022 г . - смешанная эмфизема , с преобладанием внутридольковой и парасептальной . Проходил лечение в отделении пульмонологии с 19.09.2022 по 20.10.2022 г. с диагнозом ХОБЛ. На фоне терапии состояние пациента улучшилось, выписан в удовлетворительном состоянии. Текущее ухудшение состояния в течение суток, нарастание одышки. Самостоятельно обратился в приемный покой, осмотрен врачем приемнеого отделения, взят наряд. Госпитализирован в отделение пульмонологии для диагностики и лечения. Анамнез жизни Особенности развития отсутствуют . Наследственность не отягощена . Профессиональные вредности : отрицает . Вредные привычки : не курит 10 ле т , стаж  1 00 пачка / лет . Эпид . анамнез : тифы , малярию , гепатит , туберкулез , венерические заболевания - отрицает . ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ : Возвращение из - за рубежа - отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID 19 - отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , которые заболели COVID 19 - отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 - отрицает . Социальный ( экспертный ) анамнез Не работает . На руках открытого ЛН не имеет , при выписке ЛН не требуется . Перенесенные заболевания Недостаточность кардии . Долихосигма . Дивертикулез толстой кишки без явлений дивертикулита . Хронический комбинированный геморрой 2 ст . ГБ , с повышением АД до 170/100 мм . рт . ст ., адаптирован к 130/80 мм . рт . ст ., постоянно принимает конкор 2.5 мг 1 р / сут . ДГПЖ , постяонно принимает омник . Образование правой вестибулярной складки по данным МСКТ гортани от 21.02.2022 г . Аллергии и непереносимость ЛС аллергию отрицает