Считает себя больной в течение недели, когда отметила повышение температуры тела до 39,5*С, появление кашля с трудноотделяемой мокротой желто-зеленого цвета, нарастание общей слабости. Самостоятельно принимала жаропонижающие, муколитически препараты, витамины- отмечала незначительную положительную динамику. 26.09.2022г. ухудшение состояние, сохранение лихорадки, нарастание одышки, при минимальной физической нагрузке, отметила появление отечности н/к, боли в ГК справа. Вызов СМП и госпитализация для диагностики и определения дальнейшей тактики лечения. Аnamnesis Vitae:  Вредные привычки: отрицает.  Наследственность: не отягощена . Перенесенные заболевания: Гипертоническая болезнь IIст, 1 ст, риск 3.В 2022 году перикардит и плеврит, простудные. ОНМК, ОИМ, СД, tbc, отрицает.  Перенесенные операции: Аппендэктомия в 2014 году С 2015 года, когда после 3х родов отметила появление зябкости рук и ног в летнее время, изменение цвета кончиков пальцев, непереносимоть холодной воды, покалывание и онемение пальцев кистей и стоп, боли в лучезапястных, локтевых суставов. Симптомы постепенно прогрессировали в 2017 году появились боли в плечевом суставе, обратилась на прием к терапевту, выставлен диагноз полиартралгия, оргничение движения в плечевом суставе, выполнена инъекция Дипроспана с положительным эффектом. В этом же году летом выставлен диагноз синдром Рейно, артриты мелких суставов кистей и стоп, плечевых.  Терапия: Риоцигуат 2,5 мг 3 раза в день внутрь, Кораксан 5 мг 1 р/сут., метипред 8 мг 1 р/сут, диувер 5 мг 1 р/сут В 2019 году при обследовании выявлен недостаточность трикуспидального клапана2-3 ст. С лета 2021 года пациентка начала отмечать нарастание одышки, появилась отечность голеней и стоп, снизилась толерантность к нагрузкам, В январе 2022 года по данным ЭхоКГ СДЛА до 79 мм.рт.ст., кроме этого появились ладонные, подошвенные и периартикулярные капилляриты, дигитальные язвочки на пальцах кистей и стоп, язвы на передней поверхности голени. С 23.05.2022 по 03.06.2022 находилась на стационарном лечении в НИИ Ревматологии им В. А. Насоновой с диагнозом ССД подострого течения лимитрированная форма, синдром Рейно. В процессе лечения по данным ЭхоКГ СДЛА 112-117 мм.рт.ст.   ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ : Возвращение из – за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает .