Анамнез жизни Длительно страдает гипертонической болезнью с максимальными цифрами до 200/100 мм.рт.ст., адаптирован к 120/80 мм.рт.ст. Постояннно принимает (Телмисартан 40 мг х 2 раза, Атоврастин 20 мг х 1 р, Ацетилсалдициловая к-та 100 мг х 1 р).  Экспертный анамнез: на пенсии, не работает Анамнез заболевания Считает себя больным с 15.02.2021 когда появились вышеуказавнные жалобы. КТ от . Обращался к врачу, принимал терапию Лефлобак , Арепливир - без эффекта. 22.02.2021 - выполнено МСКТ ОГК - КТ-2Из-за нарастания вышеуказанных жалоб вызвал СМП, достален в стационар .Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, с подтверженным диагнозом COVID 19 — отрицает Взят мазок в приемном отделении. Госпитализирован в инф. отделение.