Анамнез жизни Вакцинирован: нет. Эпидемиологический анамнез : в течение 14 дней о появления заболевания пациент не проживал в странах с высокой степенью риска заражения . В течение последнего года не выезжал за пределы РФ . Контакт с больными коронавирусной инфекцией — нет. Курение : курил 20 лет назад. Употребление алкоголя : отрицает . Наследственность : не отягощена . Хронические заболевания: ИБС: ПИКС (ОИМ от 1999г.). НРС: ФП, пароксизмальная форма. Гипертоническая болезнь III ст., 1 ст., риск ССО 4 с поражением миокарда и почек. Сахарный диабет 2 типа, целевой уровень гликированного гемоглобина менее 7%. Рак предстательной железы TxNxMx, состояние после оперативного лечения от 2013 г. Ожирение 1 ст. Подагра. Постоянно принимает бисопроолл 10 мг 1 раз в день,метформин 1000 мг 2 раза в день, гликлазид 60 мг 1 раз в день, эликвис 5 мг 2 раза в день. Принимал статины, аллопуринол, отменил лечение самостоятельно.Травмы и операции : отрицает.ОИМ, ОНМК , хронические респираторные заболевания , онкологические заболевания , Т bc, ВИЧ , гепатиты , венерические инфекции — отрицает . Анамнез заболевания С 26.01.22 находился на карантине по контакту с ковид-положителной женой. 27.01.22 Отметил повышение температуры до 38.9*С. Принимал жаропонижающие - с кратковременным эффектом. ПЦР на COVID-19 от 27.01.22: отрицательный. 05.02.22 Выполнил МСКТ ОГК: КТ-1. С 07.02.22 по 12.02.22 находился на стационарном лечении с диагнозом коронавирусная инфекция (вирус не идентифицирован). Проведено лечение: Дексаметазон 16 мг 07.02.22, Дексаметазон 24 мг 08.02.22-09.02.22, Дексаметазон 16 мг 10.02.22, Дексаметазон 8 мг 11.02.22. С 14.02.22 отмечает лихорадку до 39,5С, нарастание одышки при умеренной физической нагрузке. Доставлен СМП в , госпитализирован в инфекционное отделение.