Анамнез заболевания: Стаж курения более 40 лет, не курит в течение 4х лет. Проживала на крайнем Севере, неоднократно переносила пневмонию, последний раз в 2015г. Отмечает одышку в течение 10 лет. Пульмонологом не наблюдалась.Настоящее ухудшение в течение 10 дней, после перенесенной простуды. Обратилась к терапевту, направлена на рентгенографию органов грудной клетки, на которой заподозрена пневмония. Рекомендовано МСКТ ОГК. На МСКТ ОГК от 15.10.2022г выявлен ателектаз в С3, образование в корне правого легкого. Субплеврально расположенный участок С1+ 2 левого легкого 6 мм. Обратилась на консультацию пульмонолога. Направлена на госпитализацию в пульмонологическое отделение. Анамнез жизни В анамнезет ППС, митральная недостаточность 3 ст, . Аневризма восходящего отдела позвоночника. В 2018г аневризмэктомия, супракоронарное протезирование восходящей аорты синтетическим сосудистым протезом. ИБС, атеросклеротический атеросклероз, ГБ III ст, 2ст, риск 4. Принимает лозап 50 мг, верошпирон .  Нарушение толерантности к углеводам.Хронический гастродуоденит. Миома матки малых размеров. Дорсопатия позвоночника. Anamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность: не отягощена. Профессиональные вредности: нет. Вредные привычки: Курила на протяжении 40 лет, уже 4 года не курит. Эпид. анамнез: тифы, малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает. Контакт с инфекционными больными отрицает. Мазок на КОВИД 19 отриц от 26.10.2022г