Анамнез жизни Вакцинация против вируса РНК SARS - Cov - 2 не проводилась . Эпидемиологический анамнез : в течение 14 дней о появления заболевания пациент не проживал в странах с высокой степенью риска заражения . В течение последнего года не выезжал за пределы РФ . Контакт с больными коронавирусной инфекцией — отрицает . Курение : отрицает. Употребление алкоголя : отрицает . Наследственность : не отягощена. Перенесенные заболевания : Длительное время страдает ГБ с повышением АД до 170/100 мм.рт.ст, адаптирован к 130/80 мм.рт.ст. Принимает метопролол 50 мг 2 раза в день, лозартан 25 мг 2 раза в день, апиксабан 5 мг 2 раза в день, питавастатин 2 мг 1 раз в день.В анамнезе хронический лимфолейкоз , проводилась химиотерапия 6 курсов, в ремиссииТравмы и операции : Отрицает. ОИМ, СД , ОНМК , хронические респираторные заболевания , онкологические заболевания , Т bc, ВИЧ , гепатиты , венерические инфекции — отрицает .  Анамнез заболевания Заболел 01.12.21 когда повысилась температура тела до 38*C, появился сухой кашель. ПЦР от 01.12 положителен. Вызвал врача в день заболевания, лечился амбулаторно. Принимал: триазаверин, эликвис 2,5 мг 2 раза в день, парацетамол. На фоне терапии состояние улучшилась, температура нормализовалась. 14.12.21 Отметил повышение Т тела до 37,4*С, на КТ выявлена пневмония 25% поражения легких, госпитализирован в, откуда выписан 21.12.21. Проведенное лечение: АЦЦ, эноксапарин, метопролол, дексаметазон 8 мг в сутки, омез, лозартан 25 мг, левилимаб 16.12.21 (324 мг). После выписки отметил резкую слабость, периодическое повышение температуры тела до 37,5*С. 25.12.21 на амбулаторном КТ выявлено поражение легких 50% справа и 15% слева. В связи с сохраняющимися жалобами, отрицательной динамикой по данным МСКТ ОГК был госпитализирован в инфекционное отделение.