Anamnesis morbi : Заболела остро неделю назад на фоне переохлаждения: появился кашель с гнойной мокротой, хрипы в груди, насморк, повысилась Т тела до 37.2. Лечилась самостоятельно: принимал Клацид 500мг\сут, жаропонижающие без эффекта. В течение последних дней отметил появление одышки. Вчера завился приступ удушья, больная обратилась в полилкниику, госпитализирована. В анамнезе хронические заболевания отрицает.  Аnamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности –нет. Вредные привычки: нет.  Эпид анамнез: контакт с инфекционными больными отрицает. В течение последних 3х лет в эпид районы не выезжала.