Анамнез жизни Перенесенные и сопутствующие заболевания: ОРВИ. Длительное время гипертоническая болезнь с максимальным цифрами АД 220\110мм ртст, адаптирована к 120\80мм ртст. Постоянно принимает фелодип 5мг х 2раза в день, бисопролол 5мг х 2раза в день. ОНМК, ОИМ, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает. С 1996г сахарный диабет 2 типа, с 2007г находится на инсулинотерапии- получает пролонгированный инсулин 14ед 2раза в день п\к. Гипотиреоз, хронический аутоиммунный тиреоидит, принимает Эутирокс 100мкг утром. Плеврит в детстве. ИБС: постоянная форма фибрилляции предсердий. Антикоагулянты не принимает, так как был эпизод кишечного кровотечения полгода назад, хроническая железодефицитная анемия (принимала препараты жеелза в 2015г).  Операции: НАМ (рак матки) в 2015г + 16сеансов лучевой терапии, аппендэктомия.  Вредные привычки: отрицает.Гемотрансфузии: в 2015г эритровзвесь.  Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит, венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. Контакт с инфекционными больными за поледние 14календарных дней отрицает. Экспертный анамнез - не работает, пенсионер. Анамнез заболевания Настоящее ухудшение состояния в тчение 2-х недель, когда появились выше перечисленные жалобы, обратилась в поликлинику по м\ж, выполнена рентгенография грудной клетки - выявлен ателектаз средней доли справа. Госпитализирована 15.07.2022 в терапевтическое отделение по СМП с диагнозом ателектаз средней доли.