Анамнез жизни Росла и развивалась без особенностей.  Вредные привычки: употребление алкоголя — отрицает, наркотиков- отрицает, курение- отрицает  Эпидемиологический анамнез: гепатит, сифилис, ВИЧ, туберкулез, корь- отрицает. Выезд за пределы РФ в течение 12 месяцев, в эпид. районы- отрицает. Контакт с инфекционными больными за последние 6 месяцев — отрицает. Вакцинирована от коронавирусной инфекции ( Спутник V) в 2021г. Мазки из зева и ротоглотки на коронавирусную инфекцию (ПЦР для выявления SARS-CoV-2) от 13 .11.2022г взяты в приемном отделении (экспресс- тест) — результат отрицательный  Наследственность: не отягощена .  Перенесенные и сопут. заболевания: Со слов больной страдает гипертонической болезнью длительное время с макс цифрами АД 240/120 мм рт ст, целевое 140/80 мм рт ст, ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз, постоянно принимает Таб Бисопролол 5 мг 1 раз в сутки, Таб Кардиомагнил 75 мг 1 раз в сутки, Таб Индапамид 1.5 мг раз в сутки, Таб Лизиноприл 20 мг 1 раз в сутки. ОНМК, ИМ, онкологические заболевания- отрицает. БА легкого течения около 20 лет, базисную терапию не получает, беродуал по потребности. ЯБ12 перстной кишки много лет назад. Хронический гастрит. Хронический колит. СД2 типа, инсулинопотребный, длинный инсулин утром 46 ЕД и вечером 40 ЕД, принимает Таб Метформин 850 мг 1 раз в сутки. ЦВБ. Хроническая ишемия головного мозга. Варикозная болезнь вен нижних конечностей. Хроническая инфекция мочевыводящих путей. Хронический пиелонефрит. Хронический цистит Деформирующий спондилез. ДОА тазобедренных суставов.АИТ, гипотиреоз, постоянно принимает Л-тироксин 150 мкг 1 раз в сутки. Экзогенно- конституционное ожирение 2ст. Аппендэктомия 30 лет назад, гистерэктомия по поводу миомы в 2004гДругие хронические заболевания отрицает.  Социальный анамнез: на руках открытого л/н не имеет, л/н не требуется, пенсионер Анамнез заболевания Более 10 лет назад начала отмечать явления диспепсии. Обследовалась по месту жительства, был поставлен диагноз: хронический гастрит. Хронический колит. Лечилась согласно рекомендациям, терапию принимала регулярно. Настоящее ухудшение около недели назад, когда на фоне высоких цифр АД диспепсические явления наросли, беспокоили запоры. 14.11.22 с нарастанием симптомов, появлением боли в животе, тошноты при измерение АД 200/105 мм рт ст, прием гипотензивных препаратов - без эффекта, больная вызвала СМП, доставлена в приемное отделение для обследования и лечения.