Анамнез заболевания: Считает себя больным с 25.08.2021, когда стал отмечать повышение температуры до 39*С, сухого кашля. По назначению терапевта принимал Триазавирин по 1 таб 3 раза в день, витамин С,D3, ксарелто по 10 мг 1 раз в день, АЦЦ, парацетомол - без выраженного эффекта. Настоящее ухудшение в течение суток, когда наросли вышеуказанные жалобы и появилась одышка при нагрузке (20-25 метров). По СМП госпитализирован в инфекционное отделение для обследования и определения дальнейшей тактики лечения.  Экспертный анамнез: Не работает. На руках открытго л/н - нет. При выписке в ЛН не нуждается.  Аnamnesis Vitae: Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности: отрицает. Не работает. Перенесенные заболевания и операции: Мочекаменная болезнь от 2005 г..  Вредные привычки: отрицает.  Прививочный анамнез: от COVID - 19: НЕ вакцинирован.  ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ : Возвращение из - за рубежа - отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID 19 - мать. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , которые заболели COVID 19 - мать. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 - мать.