Анамнез жизни Длительно страдает гипертонической болезнью с максимальными цифрами до 160/100 мм.рт.ст., адаптирована к 120/80 мм.рт.ст. Постояннно принимает (Лозартан 25 мг х 1 раз в день).  Социальный ( экспертный ) анамнез  Работает Анамнез заболевания Считает себя больной с 04.02.2022 когда появились вышеуказанные жалобы. Обращалась к врачу, принимала назначенную терапию (Эликвис 10мг/сут, Дексаметазон 8мг/сут, Парацетамол). Из-за нарастания вышеуказанных жалоб досталена в стационар УКБ №4.  Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Супруг находился на лечении с подтверженным диагнозом COVID 19. Взят мазок в приемном отделении. Госпитализирована в инф. отделение.