Анамнез жизни Росла и развивалась без особенностей. Вредные привычки: отрицает. Проф. вредности — отрицает. Наследственность: не отягощена . Перенесенные заболевания: ОНМК,ИМ, ЯБ, БА, онкологические заболевания- отрицает. ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает. Выезд за пределы РФ в течение 12 месяцев, в эпид. районы- отрицает. Анамнез заболевания Со слов, 10.02.2020г. отметила повышение температуры тела до 39.7, с 17.02.2021 кашель, , одышку, тяжесть в области грудной клетки, миалгия. За мед. помощью не обращалась, лечились самостоятельно: Левофлоксацин 500мг х 2р 3 суток., Азитромицин 500 х 1р 3 суток Настоящее ухудшение состояния в течение 2 дней. 20.02.21 МСКТ ОГК – КТ картина вирусной пневмонии КТ2. В связи с сохраняющимися жалобами доставлен для обследования и лечения в связи с подозрением на коронавирусную инфекцию. Госпитализирована в инфекционное отделение для обследования и лечения.