Анамнез жизни Рос и развивался без особенностей. ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19, с лицами, которые заболели COVID 19 , с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 — отрицает.Тbc, ВИЧ,гепатиты, венерические инфекции — отрицает.  Мазок на Covid-19 (ПЦР) от 15.02 .2022: не обнаружено (со слов)  Экспертный анамнез: На руках открытый л/н - нет. В л\н не нуждается.Курение: не курит. Употребление алкоголя: нет . Профвредности — отрицает.  Наследственность: не отягощена .  Перенесенные заболевания: СД,ОНМК, ИМ, БА отрицает. Хронические заболевания: аденома простаты. Нарушение сердечного ритма неуточненное.  На постояной основе лекарственные препараты не принимает.Перенесенные операции: абляция легочных вен от 2003 г, опухоль слепой кишки от 2008.  Анамнез заболевания Считает себя больным с 10.02.22, когда отметил повышение температуры до 39,6С, кашля. С 15.02.2022 по 16.02.2022 находился на лечении в больнице с вышеперечисленными жалобами. проводилось лечение дексаметазон 4 мг, омепразол 20мг, фавипиравир 200мг, аторвастатин 20мг . выписался по отказу. Настоящее ухудшение с сегодняшнего дня, когда наросли вышеуказанные жалобы и появилась одышка. Доставлен бригадой СМП.