Со слов в первые выявлен туберкулез в 2000г . Лечение проходил стационарно и амбулаторно в ТБ г. Москвы с положительным эффектом. В 2005г снят с ДУ. Пациент с жалобами на боли в шейном отделе позвоночника в ноябре 2021г, консультирован неврологом по м\ж  назначено МРТ головного мозга и позвонков. На МРТ голвоного мозга от 19.11.21 выявлены многочисленные очаги. 17.01.22 консультирован нейрохиургом. Предварительно установлен диагноз: множественное поражение голвоного мозга. Токсоплазмоз ЦНС? Туберкулезное поражение ЦНС? Постинфекционная энцефалопатия. Направлен на консультацию в ПТО. Обследован ДСТ от 21.01.22г- пап 17мм, мокрота на МБТ от 25.01.22. люм методом КУМ не обнаружено. Gx  ДНК МБТ не обнаружено. Пациент 10.02.22г консультирован  установлен предварительный диагноз: периферическое образование верхней доли левого легкого не ясной этиологии (дифференцировать с раком, рецидив спец туб процесс). Множественное поражение головного мозга. Пациент с 14.02.22 по 25.02.22 находился в диагностическом отделении обследован установлен диагноз: периферическое новообразование верхней доли левого легкого неясного генеза (туберкулема? рак?) Очаговые образования головного мозга не ясного генеза. Показана морфологическая верификация. Ликвор на МБТ от 21.02.2022  люм методом КУМ не обнаружено. БАС на МБТ от 25.02.22г.  люм методом КУМ не обнаружено. Госпитализирован в ЛХО 28.03.22.