Туберкулезом ранее не болела. ФГЛ обследование не проходила около 10 лет. Контакт с больными туберкулезом отрицает. В июле 2018г. обратилась в поликлинику с жалобами на боли в области живота. При  обследовании в легких выявлены изменения. Дообследована. КТ ОГК от 11.07.18г.- картина периферического образования в верхней доле левого легкого. УЗИ ОБП миангиолипома правой почке. УЗИ щитовидной железы- диффузные изменения щитовидной железы. УЗИ малого таза состояние после пангистрэктомии. Направлена к фтизиатру. ДСТ от 15.07.18- отр. Анализы мокроты методами ПЦР и ЛМ отр. Консультирована торакальным хирургом, так как нельзя исключить рак левого легкого, рекомендовано дообследование- проведение ФБС с ЧБЛ и БАЛ, при показаниях морфологической верификации. Направлена в стационар для проведения дообследования. По решению ВК  от 22.10.18г. и консультации торакального хирурга больной показана морфологическая верификация, перевод.  Поступила  29.10.18г.