Анамнез: Туберкулёзом ранее не болел. Со слов больного, заболел в конце 2017г.: повышалась tо тела, отмечалась слабость, беспокоил кашель, одышка. За мед. помощью обращался, обследовался, амбулаторно проходил лечение (какое не помнит). Несмотря на сохраняющиеся симптомы, в дальнейшем длительное время за мед. помощью не обращался. Обратился в сентябре 2018г., при повышении tо тела до 38-39о С. Находился на лечении в терапевтическом отделении с 21.09.18г. по 04.10.18г. с DS: Левосторонняя внебольничная абсцедирующая пневмония. Лечение АБТ широкого спектра действия (Цефтриаксон, Ципрофлоксацин, Амикацин, Амоксиклав, Ванкомицин, Метрагил), отхаркивающие средства. При Rо-контроле изменения сохраняются. Консультирован онкологом 26.09.18г. Рекомендовано: проведение ФБС С биопсией. Выписан с улучшением с рекомендацией консультации фтизиатра. Консультирован фтизиатром в Чеховском ПТД с DS: Деструктивная пневмония S4, S5 слева? Туберкулёз лёгких? 0 гр. ДУ - направлен на стационарное дообследование .     С 8.10.18г. по 29.10.18г. находился в 3 тер. отд.  с диагнозом Основной:    Туберкулёма левого лёгкого  в фазе распада, МБТ (-).     Деструктивная пневмония левого лёгкого.   C-r левого лёгкого, полостная форма.   Осложнения: ДН II ст.    Сопутствующий: ХОБЛ, эмфизематозно-бронхитический тип. Хронический бронхит, ст. обострения. ИБС: атеросклеротический атеросклероз. Гипохромная анемия средней степени тяжести.   Проводилась АБТ широкого спектра действия (1-ый курс 14 дней: Цефтриаксон 1 г х 3 раза в/м; Метронидозол 100 мл х 2 раза в/в капельно; 2-ой курс Азитромицин 0,5 х 2 раза; отхаркивающие средства, витаминотерапия без значительного эффекта. 19.10.18г. больной представлен на ВК № 1599: для дальнейшего лечения и обследования и верификации диагноза больному показан перевод в хирургическое отд.  Переведен  29.10.18г.