Анамнез жизни Особенности развития отсутствуют. В детстве частые простуды. Наследственность: гипертоническая болезнь по матери и отцу. Профессиональные вредности – отрицает Профессия – учитель. Вредные привычки: курение, злоупотр. алкоголем  - отрицает. ОНМК, ОИМ, СД, онкологические заболевания, Тbc, ВИЧ, гепатиты, венерические инфекции — отрицает.  Анамнез заболевания Со слов больного  около 2 лет назад перенес ТЭЛА. Получал ксарелто. Самостоятельно отменил через 9 месяцев. В 2021 г. появилась одышка при физических нагрузках. Обратился в п-ку по месту жительства – выявлена высокая ЛГ. Госпитализирован для обследования и определения возможной тактики лечения.