Анамнез жизни   Особенности развития отсутствуют. Наследственность не отягощена. Профессиональные вредности нет. Вредные привычки: нет.      В анамнезе с 2004г рак яичника, проведена экстирпация матки с придатками. Проведено 3 курса ПХТ. В 2019 г. рецидив, оперирована по поводу метастазов, проведена спленэктомия, резекция тонкого кишечника. Курсы ПХТ. Последний курс 13.10.2021. В анамнезе длительно гипертоническая болезнь с повышением АД до 180\100. Получает постоянную терапию.    Аллергологический анамнез: лекарственную аллергию отрицает.      Анамнез заболевания   ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Возвращение из-за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает.Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 отрицает.Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, у которых лабораторно подтвержден диагноз COVID 19 отрицает.   Вакцинация от ковид не проводилась. Заболел остро 04.11.2021 повысилась Т тела, появился кашель. 06.11.2021 обратилась в поликлинику по м\ж, взят мазок на ковид - положительный. Назначен арепливир, лефлобакс, жаропонижающие. без эффекта. 09.11.2021 проведена МСКТ ОГК выявлена картина вирусной пневмонии КТ1. В связи с нарастанием одышки госпитализирован по экстренным показаниям.