Анамнез жизни Длительно страдает гипертонической болезнью с максимаольными цифрами до 160/100 мм.рт.ст., адаптирован к 140/80 мм.рт.ст. Постояннно принимает (Эналаприл 5 мг х 1 раза, Лозап 25 х 1 раз). Так же в анамнезе узлы щитовидной железы, постоянно принимает L-Тироксин 100 мг/сут. ДГПЖ (принимает Омник 0,4). Последние два года ревматоидный артрит , по поводу чего получает иньекции Методжет 15мг (50мг/мл) х 1 раз в неделю п/к.  Социальный ( экспертный ) анамнез  Пенсионер , не работает , б / л не требуется  Анамнез заболевания Считает себя больным с 11.02.2021 когда появились вышеуказавнные жалобы. Обращался к врачу, принимал терапию Парацетамолом, без существенного эффекта. ПЦР Мазок на COVID-19 от 12.02.2021 - положительный. КТ от 17.01.2021 - КТ 1.  Из - за нарастания вышеуказанных жалоб вызвал СМП , достален в стационар.  Взят мазок в приемном отделении . Госпитализирован в инф . отделение .