Анамнез заболевания: Больной считает себя с 01.04.2022, когда произошел Инфаркт головного мозга в бассейне ПМА, по данному поводу госпитализирована в ГБУЗ МО «Дмитровская областная больница» в котором находилась на стационарном лечении с 02.04.2022 по 13.04.2022. В процеессе лечения выявлен положительный мазок на ПЦР SARS-CoV-2, пациентка выписана из отделения для лечения в амбулаторных условиях. Получала стандартное лечение коронавирусной инфекциеи. После стабилизации состояния, пациентка была госпитализирована в отделение медицинской реабилитации УКБ №2 в котором находилась с 05.05.2022 по 17.05.2022. В процессе лечения 09.05.2022г. в связи с появившимися жалобами на перебои в работе сердца преимущественно в ночное время, была госпитализирована в ОРИТ УКБ №2, на ЭКГ зафиксирован пароксизм фибрилляции предсердий ХСН II A.После стабилизации состояния, коррекции лечения переведена в ОМР УКБ №2 для продолжения нейрореабилитации. В отделении появились жалобы на усиление отечности левой верхней конечности, проведено УЗИ сосудов, выявлен неокклюзирующего флотирующего тромбоза левой брахиоцефальной вены, консультирована сосудистым хирургом, назначено лечение, даны рекомендации по дальнейшему ведению пациентки. 13.05.2022 выполнено МСКТ ОГК, заключение: КТ-картина может соответствовать пневмонии: двусторонняя полисегментарная. Вероятность связи выявленных в легких изменений с вирусной (в частности, COVID-19) пневмонией: высокая. степень тяжести КТ-1 легкая Объём поражения легочной паренхимы справа: 6-10% Объём поражения легочной паренхимы слева: 1-5% Двухсторонний плевральный выпот, больше слева. Мягкотканые узлы по медиастинальной плевре слева, вероятно опухолевого генеза. Очаги в паренхиме легких. Выписана 17.05.2022 и переведена в УКБ №4 в пульмонологическое отделение.    Аnamnesis Vitae: Вредные привычки : Курение отрицает . Употребление алкоголя : отрицает . Употребление наркотических веществ : отрицает . Профессиональная вредность : отрицает . Наследственность : не отягощена .    Перенесенные заболевания: Длительное время страдает гипертонической болезнью IIIст , 3 ст , риск 4, максимальное повышение АД до 180/100 мм . рт . ст ., адаптирована к цифрам 140/90 мм . рт . ст . ИБС Атеросклеротический атеросклероз . Неревматический порок сердца: стеноз аортального клапана. Последствия перенесенной ОНМК в бассейне правой средней мозговой артерии от апреля 2022 г. ЦВБ. Хроническая ишемия головного мозга 2 - 3 ст , смешанного генеза ( атеросклеротическая , гипертоническая , дисметаболическая). Рак молочной железы, тотальная мастэктомия. Нарушение ритма сердца : пароксизм фибрилляции предсердий от 09.05.22г. Постоянно принимает Бисопролол 2,5 мг внутрь 1 р/д утром, Эналаприл 5 мг внутрь 2 р/д, Диувер 2,5 мг 1 р/д утром, Амлодипин 5 мг вечером 1 р/д, Омез 20 мг внутрь 2 р/д, Клексан 0,4 мл 2 р/д п/к 2 р/д, Детралекс 1000 мг внутрь 2 р/д    Перенесенные операции: Тотальная мастэктомия левой молочной железы.    Аллергологический анамнез: отрицает    ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ : Возвращение из – за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , находящимися под наблюдением по COVID 19 отрицает . Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами , которые заболели COVID 19 отрицает .    Мазок ПЦР SARS - CoV - 2 от 17.05.2022 Не обнаружено