Анамнез жизни   Особенности развития отсутствуют. Вредные привычки: длительный стаж табакокурения, не курит в течение 3 лет.Наследственный анамнез : не отягощен Аллергологический анамнез и лекарственная непереносимость: отрицает.Профессиональный анамнез: отрицает. Операции и травмы: оперативное вмешательство по поводу отслойки сетчатки справа 1980. Сопутствующие и перенесенные заболевания: ОИМ, ОНМК , ЯБ, онкологические заболевания— отрицает. Tbc, ВИЧ, гепатиты, венерические заболевания – отрицает. Периодически беспокоит повышение АД, принимаемые препараты не помнит.Пароксизмальная форма ФП.Эпидемиологический анамнез : Возвращение из - за рубежа за 14 дней до появления симптомов заболевания отрицает. Наличие тесных контактов за последние 14 дней с лицами, которые заболели COVID 19 отрицает.  Анамнез заболевания   Ранее несколько раз подряд переносил пневмонии. БА диагностирована более 30 лет назад. Курение более 30 лет по 1 пачке в день, бросил 3 года назад. Базисная терапия - беродуал, пульмикорт, Беродуал в ингаляторе при удушье. Настоящее ухудшение состояния в течение последних 2 недель, когда появились и наросли вышеуказанные жалобы. Самостоятельно увеличил количество ингаляций - без улучшения состояния. Самостоятельно вызвал СМП, доставлен в приемное тделение.