Контакт с больным туберкулёзом: отрицает. ОИМ в ноябре 2017г. В июле 2019г. находился на стационарном лечении в отделении кардиологии. На ФГ ОГК выявлены изменения. Дообследован  10.10.19 Консультирован торакальным хирургом  М.В. Диагноз: Округлое образование S3 (Туберкулема? Новообразование?) верхней доли правого легкого. 0 Б ГДУ.  Рекомендовано дообследование, КТ ОГК, консультация кардиолога, торакального хирурга. Госпитализирован : Установить дифференциально-диагностический ряд:  1. Туберкулема верхней доли правого легкого.  2. Новообразование верхней доли правого легкого. Сопутствующая патология: ЯБДПК, ИБС: постинфарктный кардиосклероз (ноябрь 2017г – ОИМ). Состояние после стентирования ИА 2017г. Стенокардия напряжения ФК № НК 1Бст. ГБ 2ст. Хронический гастрит. Контузия правого уха (2010г).  Показано хирургическое вмешательство для морфологической верификации с исследованием операционного материала на МБТ. Решение о начале ПТТ после подтверждения туберкулезной природы образования. Предоперационные обследования по плану. Переведен. для хирургического лечения.