Ранее туберкулезом не болел. Изменения в легких выявлены на КТ ОГК, на которое был направлен после ДСТ. После выявления округлого образования в левом легком был направлен к онкологу. По рекомендации онколога выполнил ПЭТ/КТ, после которой направлен на консультацию фтизиатра: рекомендовано оперативное вмешательство с целью морфологической верификации патологического процесса.: На основании данных анамнеза, клинико-рентгенологического  и лабораторного обследования установлен диагноз: Основной: Объемное образование верхней доли левого легкого: Туберкулома? Гамартохондрома? Показана морфологическая верификация процесса в легких. Перевод в ЛХО после завершения обследования.