Ранее туберкулезом не болел. Туб контакт отрицает. ФГ обследование нерегулярно. Последняя ФГ ОГК в 2017 г со слов без патологии на дообследование не привлекался. С 2020 г наблюдается у онколога с ДЗ: Неходжкинская В-клеточная лимфома МАLT –типа с поражением желудка, легких. Прогрессирование Монотерапия ритуксимабом.  При прохождении обследования перед очередным курсом ХТ на КТ ОГК от 09.02.2022 выявлены очаговые изменения в S1 правого легкого. КТ архив не представлен.  Направлен в ПТД по м\ж:В мокроте двухкратно КУМ не обнаружено ДНК МБТ не обнаружено. Проба с АТР (диаскинтест) от 11.03.22 пап 20 мм.      Для дальнейшего дообследования и уточнения диагноза госпитализирован 31.03.22 в дифференциально-диагностическое отделение  МОКПТД где находился с 31.03.22 по 18.04.22г., ВК от 13.04.22- Периферические образования S1 правого легкого, неуточненного генеза О ГДУ. В анамнезе -неходжкинская лимфома. Не исключается обострение основного заболевания.  Пациент получает ГИБП по поводу лимфомы. Учитывая положительные результаты TSPOT-Tb и диаскинтеста наиболее вероятен диагноз латентная туберкулезная инфекция. Рекомендуется курс химиопрофилактики 2мя ПТП НR не менее 2х месяцев. КТ ОГК контроль через 2 мес. Контроль посевов жидких и плотных питательных средах. Консультация торакального хирурга-возможность морфологической верификации.    Клинический диагноз: Основной: Периферические образования S1 правого легкого, неуточненного генеза О ГДУ. Осложнения: ДН 0 ст Сопутствующий: Неходжкинская В-клеточная лимфома МАLT –типа с поражением желудка, легких. Прогрессирование ЦВБ Энцефалопатия смешанного генеза. Диссомния OU пресбиопия ХОБЛ,смешанный тип , обострение    Переводится в ЛХО по согласованию с зав отделением для проведения  диагностической операции с целью морфологической верификации. 18.04.22 больной переведен в ЛХО для морфологической верификации.