Анамнез жизни Особенности развития отсутствуют. В детстве частые простуды, бронхиты пневмония. Наследственность: гипертоническая болезнь по матери и отцу, бронхиальная астма по бабушке. Профессиональные вредности работал строителем, постоянный контакт с цементной пылью и другими химическими веществами. Вредные привычки: ку рение около 25 лет по 1 паке в день, индекс курильщика 25 пачка/лет, бросил 10 лет назад. В 2 года остеомиелит 7го правого ребра, с последующей резекцией ребра и резекцией правого легкого. Хронический панкреатит, вне обострения. ОНМК, ОИМ, СД, онкологические заболевания, Тbc, ВИЧ, гепатиты, венерические инфекции — отрицает.  Анамнез заболевания Со слов больного в 1 год перелом 7 ребра справа, осложненный остеомиелитом , пневмотраксом и эмпиемой плевры , проводилось оперативное вмешательство( частичная резекция 7 ребра и резекция прилежащей ткани легкого). Одышка беспокоит 10 лет. Курил в прошлом. В настоящее время не курит. В 2019 году был эпизод кровохарканья, описывают легочную гипертензию III ФК, принимал Силденафил 20 мг в сутки, СДЛА 68 мм.рт.ст. Базисная терапия: Риоцигуат 2,5 мг х 3 р/д, Ксарелто 20 мг х 1 р/д, Верошпирон 50 мг в сутки, Торасемид 10 мг, утром, верошпирон 25 мг, диувер 10 мг. Последняя госпитализация от 22.04.2022 года с жалобами на одышку, асцит, отеки нижних конечностей. ProBNP от 20.04.22 - 1250 нг/мл. Тест 6ти минутной ходьбы 290 метров. Настоящее ухудшение состояния в течение 10 дней до госпитализации когда стал отмечать прогрессирование одышки, кашля со скудной мокротой. Обратился на консультацию пульмонолога,рекомендована госпитализация в пульмонологическое отделение для лечения и обследования.