Анамнез жизни   Перенесенные и сопутствующие заболевания: ОРВИ, гипотиреоз (принимает эутирокс 12.5мкг). Повышение АД, ОНМК, ОИМ, сахарный диабет, бронхиальную астму, язвенную болезнь - отрицает.   Операции: отрицает.   Аллергологический анамнез: отрицает   Вредные привычки: отрицает.   Эпид . анамнез : тифы , малярию , туберкулез , гепатит, венерические заболевания отрицает . В эпид.районы за последние два года не выезжала. Контакт с инфекционными больными за последние 14календарных дней отрицает.  Анамнез заболевания   В феврале 2022г перенесла КОВИД 19, после чего стала отмечать эпизоды учащенного неритмичного сердцебиения. Настоящее ухудшение состояния в течение 2-х недель, когда появились выше перечисленные жалобы, 26.08.2022 в связи с сохраняющимися жалобами по направлению терапевта КДЦ госпитализирована в терапевтическое отделение.